# 6.1.1.6  代码审计任务

> 来源: 第446页 - 第446页

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 新建任务 > 镜像扫描 页面，配置镜像扫描任务参数即可。镜像扫描任务参数如
表6-15所示。
表6-15 镜像扫描任务参数
配置项 描述
镜像扫描：镜像扫描多用于扫描公有仓库中的镜像标签。
镜像标签：对于镜像标签的配置要求请参见界面 中的描述。
仓库扫描：多用于扫描私有仓库中的镜像标签。
扫描目标  仓库地址：仓库的地址，格式要求请参见界面 中的描述。
 仓库用户名/仓库密码：登录仓库的用户名和密码。
 仓库类型：仓库的类型，目前仅支持“docker_v2”。
 【获取镜像列表】：在镜像列表中展示仓库中存放的镜像标签。
扫描目标确定后，系统会自动定义任务名称，用户也可以自行定义任务名称。取
任务名称
值范围为1~256个字符。
 立即执行：即时镜像扫描任务。需要立即进行镜像扫描时，可以下达即时镜
像扫描任务。
 定时执行：定时镜像扫描任务。需要避开业务高峰期对镜像进行扫描时，可
以下达定时镜像扫描任务。
执行方式  每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期镜
像扫描任务。需要定期（每天、每周或每月）对镜像进行扫描时，可以下达
周期镜像扫描任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期扫
描任务。
漏洞扫描 是否对镜像进行漏洞扫描。
是否对镜像进行配置合规扫描。单击文字链接【查看镜像配置模板】，弹出查看
配置扫描
模板对话框，可以查看RSAS提供的镜像配置核查模板。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
6.1.1.6 代码审计任务
代码审计任务能够发现代码文件中存在的安全缺陷和不符合编码规范的内容。
进入 新建任务 页面，选择 代码审计，配置代码审计任务参数即可创建一个任务。代
码审计任务参数的说明如表6-16所示。
表6-16 代码审计参数
配置项 描述
任务名称 代码审计任务的名称。取值范围为1~256个字符。
手动上传：对本地的代码文件进行安全缺陷和编码规范进行审计。
代码来源
SVN获取：对SVN仓库中的代码文件进行安全缺陷和编码规范进行审计。
版权所有 © 绿盟科技 35 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
 认证方式：目前仅支持“密码”方式。
 仓库地址：存放代码文件的SVN的URL路径，格式要求请参见界面 。
 用户名/密码：登录仓库地址的用户名和密码。
 【连通测试】：单击按钮后，可以测试RSAS与仓库的连接是否正常。
GIT获取：对GIT仓库中的代码文件进行安全缺陷和编码规范进行审计。
 仓库地址：存放代码的GIT地址，格式要求请参见界面 。
 认证方式：从GIT获取代码文件的登录认证方式，不同认证方式配置的参数
不同。
用户名/密码（密码方式）：登录仓库地址的用户名和密码。
−
密钥（密钥方式）：通过密钥登录仓库地址。
−
TOKEN（TOKEN方式）：通过TOKEN认证登录仓库地址。
−
无：无需认证方式，即可登录仓库地址。
−
 【连通测试】：单击按钮后，可以测试RSAS与仓库的连接是否正常。
缺陷模板 请根据代码文件的语言或内容，选择合适的缺陷模板进行审计。
 立即执行：即时代码审计任务。需要立即进行代码审计时，可以下达即时代
码审计任务。
 定时执行：定时代码审计任务。需要避开业务高峰期对镜像进行扫描时，可
以下达定时代码审计任务。
执行方式  每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期代
码审计任务。需要定期（每天、每周或每月）对镜像进行扫描时，可以下达
周期代码审计任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期扫
描任务。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
不扫描文件 不需要对仓库中的“不扫描文件”进行审计。
不扫描文件夹 不需要对仓库中的“不扫描文件夹”进行审计。
任务说明 对代码审计任务的备注说明。取值范围为0~256个字符。
6.1.1.7 主机资产探测任务
主机资产探测支持探测主机的存活、开放端口、服务应用等相关信息。探测到资产信息
将自动记录至设备类型视图，同时更新组织架构视图和操作系统视图中的已有资产信
息。
进入 新建任务 页面，选择 主机资产探测，配置主机资产探测任务参数即可创建一个
任务。主机资产探测任务参数的说明如表6-1、表6-5、表6-6和表6-17所示。
版权所有 © 绿盟科技 36 V6.0R04F03 限制分发级