# 概述

本章主要内容包括：

NF是由绿盟科技独立研发并拥有自主知识产权的下一代防火墙产品，软硬件整体架构如图1-1所示。

NF整体架构

NF作为下一代防火墙产品，将新一代多核技术与64位并行处理系统硬件平台结合，构成高性能的多核平台，并在该多核平台上采用双驱动引擎设计，将数通引擎与绿盟科技独有的一体化安全引擎完美结合。

数通引擎

数通引擎通过一体化策略机制将用户识别、应用识别、安全及管理功能进行一体化联动和整合，保证NF的高性能、高识别、高安全和高可用性。

一体化安全引擎

一体化安全引擎是绿盟科技拥有自主知识产权的技术，与数通引擎无缝配合，对网络数据包一次性拆解，全方位并行的安全扫描和防御，从根本上解决了传统防火墙因各个安全模块彼此独立、重复冗余而导致的任意模块均可能成为性能瓶颈的低效率问题。

数通引擎与一体化安全引擎的结合，使NF在保证传统防火墙基本功能的同时，具有下一代防火墙特有的功能特性。

策略一体化

NF核心安全功能采用高度一体化的架构设计方案，将所有安全攻防特性（包括：入侵防护、URL分类、内容过滤、防病毒等）纳入到一体化安全引擎中，保证每个报文只需要一次拆解、分析即可完成所有安全检查项及防御扫描。

应用可视化

NF结合智能应用协议识别、高层应用特征匹配、动态流量及行为分析等多种技术，为客户提供了全方位、细粒度的应用识别能力。

多核高速硬件平台

多核CPU平台为上层安全服务和底层硬件平台提供了高效通信的框架，使数据处理进程直接与硬件平台交互，缩减系统接收和转发数据包的低效工作，从而提升平台吞吐性能和转发率。

NF可以在四种典型模式下工作：虚拟线、透明、路由和混合。

在NF中，一条虚拟线只有2个工作接口（IN口和OUT口），IN口接收到数据包后不作任何处理直接从OUT口转发出去。

虚拟线工作模式

透明模式下，NF的所有接口均为物理层接口，进行数据的二层交换。也就是说，同一网段的数据包在转发时不作任何改动，包括IP和MAC地址，直接把包转发出去。

透明工作模式

路由模式下，NF作为一台路由器，对不同网段间的数据进行三层路由转发。该模式适用于每个区域都在不同网段的情况，NF的每个接口均需根据区域规划配置IP地址。

路由工作模式

混合模式是指NF的某些接口工作在透明模式，某些接口工作在路由模式，能够同时实现数据的二层转发和三层路由功能。

混合工作模式

NF支持多种管理方式：

Web管理

最直观的管理方式，提供最全面的功能管理界面，建议用户使用Firefox和Chrome浏览器。

Console管理

通过Console口以命令行方式对NF进行简单配置和管理。

SSH管理

通过支持SSH（Secure Shell）协议的远程管理客户端对NF进行管理。

Web管理系统为管理员提供了更直观的人机交互方式，管理员通过Web管理界面实现对NF的管理和配置。下面详细介绍Web管理的用户、登录方法、Web页面布局以及常用操作。

在NF的Web管理界面下，通过三权分立模式进行管理，登录设备的Web用户的权限是由角色决定的。系统内置了3种角色：系统管理员、安全策略管理员和安全审计员，分别均有1个默认帐号weboper、webpolicy和webaudit。

根据NF是否支持虚拟系统功能，3种内置角色的权限说明分别见表1-1、表1-2和表1-3。在支持虚拟系统功能的情况下，根系统为NF中缺省存在的特殊的虚拟系统。

NF系统内置角色的权限说明—不支持虚拟系统

根系统内置角色的权限说明—支持虚拟系统

虚拟系统内置角色的权限说明—支持虚拟系统

本节以Firefox浏览器为例，介绍登录NF的Web管理系统的步骤。

确认管理主机与NF正常通讯（可使用Ping方法）。

NF默认禁止使用Ping，需在Web中开启访问控制。

打开浏览器，用HTTPS方式连接NF的管理IP地址，例如：https://192.168.1.1。

回车后显示安全报警信息，如图1-6所示。

登录前的安全报警

单击【高级】按钮，页面如图1-7所示。

查看高级选项

选择【接受风险并继续】，跳转到NF的Web登录页面，如图1-8所示。

Web登录

输入用户名和密码。

初次登录可使用缺省系统管理员登录，初始帐号和密码请参见 Web管理员初始帐号。

单击【登录】按钮，系统会强制要求修改初始密码。

密码修改完成后，导入证书，然后进入Web管理页面。

Web管理页面的具体操作方法请参见本文档后续章节。

----结束

此处以weboper帐号为例说明。使用weboper帐号登录NF，默认进入 系统 > 帐号管理 页面，如图1-9所示。Web页面布局说明如表1-4所示。

Web页面布局

页面布局

Web管理页面中常见的操作按钮及功能如表1-5所示。

常用操作

通过Console口连接可以访问NF的串口管理界面，管理员可以对NF进行系统初始配置、状态检测和恢复初始化配置等功能，某些Web管理界面中无法进行管理的部分，可以在此进行管理操作。

NF系统默认的Console口用户为conadmin，密码为conadmin。如何通过Console口登录NF的串口管理界面。请参见 Console管理。

NF除支持通过Web管理界面和Console口进行管理外，还支持使用基于SSH协议的管理软件对NF进行远程管理（例如：SecureCRT、PuTTY）。