# 6.1.1.7  主机资产探测任务

> 来源: 第447页 - 第447页

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
 认证方式：目前仅支持“密码”方式。
 仓库地址：存放代码文件的SVN的URL路径，格式要求请参见界面 。
 用户名/密码：登录仓库地址的用户名和密码。
 【连通测试】：单击按钮后，可以测试RSAS与仓库的连接是否正常。
GIT获取：对GIT仓库中的代码文件进行安全缺陷和编码规范进行审计。
 仓库地址：存放代码的GIT地址，格式要求请参见界面 。
 认证方式：从GIT获取代码文件的登录认证方式，不同认证方式配置的参数
不同。
用户名/密码（密码方式）：登录仓库地址的用户名和密码。
−
密钥（密钥方式）：通过密钥登录仓库地址。
−
TOKEN（TOKEN方式）：通过TOKEN认证登录仓库地址。
−
无：无需认证方式，即可登录仓库地址。
−
 【连通测试】：单击按钮后，可以测试RSAS与仓库的连接是否正常。
缺陷模板 请根据代码文件的语言或内容，选择合适的缺陷模板进行审计。
 立即执行：即时代码审计任务。需要立即进行代码审计时，可以下达即时代
码审计任务。
 定时执行：定时代码审计任务。需要避开业务高峰期对镜像进行扫描时，可
以下达定时代码审计任务。
执行方式  每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期代
码审计任务。需要定期（每天、每周或每月）对镜像进行扫描时，可以下达
周期代码审计任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期扫
描任务。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
不扫描文件 不需要对仓库中的“不扫描文件”进行审计。
不扫描文件夹 不需要对仓库中的“不扫描文件夹”进行审计。
任务说明 对代码审计任务的备注说明。取值范围为0~256个字符。
6.1.1.7 主机资产探测任务
主机资产探测支持探测主机的存活、开放端口、服务应用等相关信息。探测到资产信息
将自动记录至设备类型视图，同时更新组织架构视图和操作系统视图中的已有资产信
息。
进入 新建任务 页面，选择 主机资产探测，配置主机资产探测任务参数即可创建一个
任务。主机资产探测任务参数的说明如表6-1、表6-5、表6-6和表6-17所示。
版权所有 © 绿盟科技 36 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表6-17 主机资产探测任务
页面 配置项 描述
扫描模板 在下拉列表框中，选择用于扫描的资产标记模板。
基本选项
若主机开放Web 端口（即存在Web 应用），则RSAS会同时
关联Web资产探测
探测并记录Web资产（站点设备）的相关信息。
仅支持配置为“1”，表示仅对主机资产已开放的 Web 端口对
高级选项 关键页面总数
应的URL进行探测。
6.1.1.8 Web 资产探测任务
Web资产探测支持探测Web站点的组件框架、title、logo等信息。探测到资产信息将自
动记录至设备类型视图，同时更新组织架构视图和操作系统视图中的已有资产信息。
进入 新建任务 页面，选择 Web资产探测，配置Web资产探测任务参数即可创建一个
任务。Web资产探测任务参数的说明如表6-7、表6-10和表6-18所示。
表6-18 Web资产探测任务
页面 配置项 描述
启用后，会将探测到的Web资产（站点设备）所在主机的IP、系统、
基本选项 关联主机探测
开放端口和服务应用等信息更新至资产管理模块。不启用则不更新。
关键页面总数 仅支持配置为“1”，表示仅对Web资产对应的URL进行探测。
单个插件在指定时间内如果未正常结束，将会被调入引擎终止。
插件超时限制
高级选项
单位为秒，取值范围为1～300秒。
预防出现扫描任务异常时，可以配置该参数。记录扫描任务的执行信
调试模式 息，当任务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟科技的技术支持人
员进行错误分析。
6.1.1.9 已有任务配置
RSAS还可以通过加载已有任务来新建扫描任务。
进入 新建任务 > 评估任务 页面，选择 评估任务/口令猜测任务/Web应用扫描任务/
配置扫描任务/主机资产探测/Web资产探测，在已有任务配置区域，选择任务名/IP，在
“搜索”下拉列表框中选择所需的任务/IP，编辑需要修改的任务参数、下发扫描任务即
可。其中，单击【设置默认模板】按钮，可以将该任务设置为任务模板，再次新建任务
时，将自动调用该任务参数（除扫描目标外）来新建任务。
6.1.2 远程扫描（快速入口）
RSAS支持通过快速选择“漏洞模板”来新建评估任务，帮助用户明确快速明确使用场
景，从而简化用户的操作。
通过各漏洞模板新建评估任务的操作类似，这里以新建端口扫描任务为例进行介绍。
版权所有 © 绿盟科技 37 V6.0R04F03 限制分发级