# 接口

物理接口为设备板载口及扩展卡所支持接口，用户不能对物理接口进行删除操作，也不支持更改接口MAC地址。物理接口根据速率可分为千兆口及万兆口，千兆口使用Ge1/0形式进行展示，万兆口使用Xge1/0方式进行展示。用户可根据需要，对接口进行编辑，更改接口配置。

物理接口分为管理口，双机冗余口及业务口。管理口特殊命名为“MGT”，双机冗余口特殊命名为“EHA”。管理口和双机冗余口不会进行转发。

在系统菜单点击“网络>接口>物理接口”，进入物理接口配置页面，可查看设备上所有物理接口及状态信息。

选择需要修改配置的接口，点击右侧“操作”列的按钮进入接口编辑页。

物理接口的配置项与详细说明如下：

注意：

只有物理接口协商模式为非自协商时，速率、双工模式才是可配置项，当物理接口为光口时，协商模式变成灰色，即不可改状态。

聚合接口是多个物理接口的集合，将多个物理接口进行捆绑，生成一个新逻辑接口，用于提升网络带宽，此外，流量同时由多个绑定的物理接口进行传输，具有链路冗余作用，其中一条或多条链路出现故障，剩余链路可继续工作分担流量。

在系统菜单点击“网络>接口>聚合接口”，进入聚合接口配置页面，显示设备上所有聚合口及接口状态信息。

用户可对聚合接口进行新建、修改、删除操作。在聚合接口页面点击<新建>创建新聚合接口，或选中一个聚合接口点击进行接口配置修改。

聚合接口的配置项与详细说明如下：

VLAN（Virtual Local Area Network，虚拟局域网）是建立在物理网络基础上的逻辑子网。在一个物理局域网内，用户可将局域网内的设备分割为几个各自独立的群组，群组内部的设备之间可以自由通讯，而不同群组之间的设备通讯必须通过三层路由转发；通过这种方式，一个物理局域网被划分为多个相互隔离的局域网，这些不同的群组称为VLAN。

在系统菜单点击“网络>接口>VLAN”，进入VLAN配置页面，可以看到设备上所有VLAN口及其状态信息。

用户可以对VLAN执行新建、编辑、删除操作。在VLAN页面点击<新建>创建新VLAN，或点击编辑指定VLAN。

VLAN的配置项与详细说明如下：

GRE (Generic Routing Encapsulation，通用路由封装)是在网络上建立直接点对点连接的一种方法，目的是简化单独网络之间的连接。GRE实现机制简单，对隧道两端的设备负担小。GRE隧道可以通过IPv4网络连通多种网络协议的本地网络，有效利用原有的网络架构，降低成本。

在系统菜单点击“网络>接口>GRE接口”，进入GRE接口配置页面，可以查看设备中所有GRE接口及基本配置信息。

用户可对GRE接口进行新建、编辑、删除操作。在GRE接口页面点击<新建>创建新GRE接口，或点击编辑指定GRE接口。

GRE接口的配置项与详细说明如下：

环回口习惯被称为Loopback接口，是逻辑虚拟接口。Loopback接口创建后，除非手工关闭该接口，否则其永远处于up状态。由于其稳定性较高，可用于建立路由邻居，隧道连接，测试网络连通性等。

系统菜单点击“网络>接口>环回接口”，进入环回接口配置页面，可以查看设备上所有环回接口及基本信息，环回接口支持配置IPv4及IPv6两种。

系统菜单点击“网络>接口>环回接口>IPv4”，进入IPv4页签，可以查看设备上所有环回接口及基本信息。

系统菜单点击“网络>接口>环回接口>IPv6”，进入IPv6页签，可以查看设备上所有环回接口及基本信息。

用户可对环回接口进行新建、编辑、删除操作。在环回接口页面点击<新建>创建新环回接口，或点击编辑指定环回接口。

环回接口的配置项与详细说明如下：

在此工作模式中，网络的流量不会直接流经设备，而是由其它网络设备把需要检测的流量镜像一份给系统。在这种部署模式下，旁路设备不会影响网络的正常运行，但可以通过与防火墙联动等手段来阻断攻击。需要注意，开启旁路功能的接口，不会进行流量转发，仅用作流量安全监测。

在系统菜单点击“网络>接口>旁路部署”，进入旁路部署配置页面。

用户可对单个或多个接口进行旁路功能的启用或禁用，多个接口同时操作需要进行勾选后点击<启用><禁用>按钮，单个接口操作点击右侧“操作”列的图标，“用户识别范围设置”按钮支持修改用户识别范围，在旁路模式下，默认监测所有流量，用户可自己制定内网用户的IP地址监测范围。

用户识别范围设置展示如下：

用户识别范围设置的配置项与详细说明如下：

旁路接口配置展示如下：

接口旁路的配置项与详细说明如下：

端口镜像可以将一个或多个接口的数据流量复制到指定接口来实现对网络的监控。端口镜像功能是对网络流量监控的一个有效的安全手段，对监控流量的分析可以进行安全性的检查，同时也能及时地在网络发生故障时进行准确的定位。

在系统菜单点击“网络>接口>端口镜像”，进入端口镜像配置页面，查看设备上已有的端口镜像配置。点击图标编辑修改相应的端口镜像的配置。

点击<新建>，建立新的端口镜像。

端口镜像的配置项及详细说明如下：

虚拟网线用于将设备上两个物理接口对应的子网直接连接到一起，被连接的两个子网之间可以直接进行二层通信。对于用户来说，虚拟网线是透明的，不影响已有网络结构。

在系统菜单点击“网络>接口>虚拟网线”，进入虚拟网线配置页面，查看设备上已有的虚拟网线配置。点击图标编辑修改相应的虚拟网线的配置。

点击<新建>，建立新的虚拟网线。

虚拟网线的配置项及详细说明如下：

提示：

允许VLAN开启后，建议配合接口联动使用。