# 监控

监控分为系统监控、流量分析和安全分析。收集三个维度的曲线图信息，通过这些信息可以判断其工作状况是否正常，给排查问题、进行大数据分析提供必要的信息。

系统监控功能可监控设备当前在线用户、接口信息、设备健康、健康检查等信息。

在系统菜单点击“监控>系统监控>在线用户统计”，进入在线用户统计页面，查看设备上所有用户。

在在线用户统计页面右侧“操作”栏点击查看该用户的流量统计。

在在线用户统计页签,点击右侧“操作”栏可以冻结该用户，被冻结后的用户在冻结时间内无法通过防火墙上网。

在系统菜单点击“监控>系统监控>接口信息统计”，进入接口信息统计页面，查看设备所有接口的信息统计内容。

接口信息统计的配置项与详细说明如下：

点击<清除计数>按钮可以清除全部接口计数。

设备健康统计用于展示一定时间段内设备系统资源占用情况，如：通过设备的上下行流量大小、设备连接数、CPU利用率及内存利用率，用户可根据需要查看不同时间段内设备健康情况。

在系统菜单点击“监控>系统监控>设备健康统计”，进入设备健康统计配置页面，可直观查看到所有设备健康统计信息，默认所有信息统计时间为最近半小时。

设备健康统计的配置项与详细说明如下：

设备流量：统计选定时间内通过设备的上下行流量，可通过点击<最近半小时>下拉菜单查看可选时间段，切换时间段可变更查询范围，可通过点击<上行><下行>按钮，进行单独展示上行或下行流量。

连接数统计：统计选定时间内设备中存在的连接数，包括总连接及新建连接数，可通过点击<最近半小时>下拉菜单查看可选时间段，切换时间段可变更查询范围，可通过点击<总连接><新建连接>按钮，单独展示总连接或新建连接。

CPU利用率：统计选定时间内设备CPU占用情况，可通过点击<最近半小时>下拉菜单查看可选时间段，切换时间段可变更查询范围。

内存利用率：统计选定时间内设备内存占用情况，可通过点击<最近半小时>下拉菜单查看可选时间段，切换时间段可变更查询范围。

健康检查统计可对具体健康检查对象进行监控，统计被监控对象的链路丢包率、链路延时及延时抖动，以图表形式进行展示，可使用户直观的看到所选健康检查对象的链路状态。

在系统菜单点击“监控>系统监控>健康检查统计”，进入健康检查统计配置页面，可根据需求选择被引用的健康检查对象，根据出接口、统计时间，进行相应的图表展示。

健康检查统计的配置项与详细说明如下：

链路丢包率：以百分比为单位展示所选健康检查对象，在所选时间段内的具体丢包情统计到的百分比及具体统计时间，绘制图表进行展示。

链路延时：以ms为单位展示所选健康检查对象，在所选时间端内通信延时情况，并根据延时情况及时间段，绘制图表进行展示。

延时抖动：以ms为单位展示所选健康检查对象，在所选时间端内通信延时抖动情况，并根据延时抖动及抖动发生的时间段，绘制图表进行展示。

通过流量分析功能，可监控应用流量控制策略的生效情况和会话信息的统计情况。应用流量控制策略，可监控统计通过防火墙设备应用的流量信息，用户可以查看通过设备的流量模型以及流量分布，管理员可以根据这些数据分析后按需合理规划策略。会话信息监控是统计设备上所有的会话，并可根据参数定制进行查询；包括会话统计、会话监控、会话流量统计，其中流量统计需要打开流量统计开关才可统计，开关位于一体化策略。

在系统菜单点击“监控>流量分析>应用流量统计”，进入应用流量统计页面，展示的是一段时间内的应用流量统计情况。

通过页面右上角的下拉框，既可以对统计的时间范围进行调整，包括最近一小时、最近一天、最近一周；又可以对流量的类型进行调整，包括双向、上行、下行；还可以通过<导出>按钮对统计信息进行PDF导出，通过刷新按钮对当前统计内容进行刷新。

在应用流量统计页面，点击操作列的操作按钮进入应用访问趋势页面，展示单个应用流量在一段时间内所有用户访问的的统计情况。

在系统菜单点击“监控>流量分析>应用分类流量统计”，进入应用分类流量统计页面，展示的是一段时间内的应用分类流量统计情况。

通过页面右上角的下拉框，既可以对统计的时间范围进行调整，包括最近一小时、最近一天、最近一周；又可以对流量的类型进行调整，包括双向、上行、下行；还可以通过<导出>按钮对统计信息进行PDF导出，通过刷新按钮对当前统计内容进行刷新。

在应用分类流量统计页面，点击操作列的操作按钮进入应用访问趋势页面，展示单个应用分类流量在一段时间内所有用户访问的的统计情况。

在系统菜单点击“监控>流量分析>用户流量统计”，进入用户流量统计页面，查看设备上所有用户的应用流量统计信息。

通过页面右上角的下拉框，既可以对统计的时间范围进行调整，包括最近一小时、最近一天、最近一周；又可以对流量的类型进行调整，包括双向、上行、下行；还可以通过刷新按钮对当前统计内容进行刷新。通过右上角的<搜索>，搜索单个用户，查看更加详细信息。

点击页面中用户列表操作列中的操作按钮，可以查看单个用户更加详细的流量统计信息。

在系统菜单点击“监控>流量分析>用户上网行为分析”，进入用户上网行为统计页面，查看设备上所有用户的上网行为统计信息。

用户在登录QQ后，鼠标放置在用户名称上，会有悬浮框展示用户的虚拟身份。虚拟身份支持QQ账号、天涯论坛账号等。

点击操作列的操作按钮，进入用户信息详情页面，展示日志关联情况、全天流量使用分布、网站访问类别分布、用户行为分析轴。

Web统计可以查看今日热门网站、活跃用户、Web访问分类分布、网站访问趋势等信息。

在系统菜单点击“监控>流量分析>Web访问统计”，进入Web访问统计页面，可以查看今日热门网站、今日活跃用户、今日Web访问分类分布、今日网站访问趋势等。

在系统菜单点击“监控>流量分析>会话统计”查看会话统计，可查看每个通过设备IP的连接数。可基于源IPv4统计、源IPv6统计、目的IPv4统计、目的IPv6统计、目的端口统计，默认为基于源IPv4统计；当前统计项超过50时，只统计前50项，按连接数多少排序。

在系统菜单点击“监控>流量分析>会话监控”查看会话监控；可查看设备上监控到的会话及连接状态。

在系统菜单点击“监控>流量分析>会话流量统计”查看流量统计页面，查看设备基于策略或IP/接口的转发流量统计。

点击<基于转发策略>查看设备基于策略的转发流量统计。

点击<基于IP/端口>查看设备基于策略或IP/接口的转发流量统计。

通过安全分析功能，可监控入侵防护、病毒防护和威胁情报的统计数据。管理员可以根据这些分析数据按需合理规划安全策略，防止设备遭受攻击。

在系统菜单选择 “监控>安全分析>入侵防护统计”查看入侵防护统计。在入侵防护统计中统计排行前十的攻击源IP、目的IP、攻击事件名称，以及对攻击源和目的IP的所在地显示。

点击统计右上角的图标，能够放大显示选择的统计类型。

点击统计右上角的图标，能够返回整体显示统计页面。

点击统计显示的单个统计对象能够链接到入侵防护统计日志界面，并过滤出当前用户相关的日志详细内容。

在系统菜单选择 “监控>安全分析>入侵防护统计列表”查看防护统计列表。防护统计列表根据选择统计周期对发生的事件类型进行统计。

防护统计列表配置项及详细说明如下：

在系统菜单栏点击“监控>安全分析>病毒防护统计”，进入病毒防护统计页面。分别列出了TOP10病毒源IP、TOP10病毒目的IP、TOP10病毒事件名称信息。

在系统菜单栏点击“监控>安全分析>病毒沙箱防护统计”，进入沙箱防护统计页面。分别列出了沙箱检测结果统计、沙箱样本类型统计、沙箱检测状态列表。

在系统菜单选择“监控>安全分析>威胁情报统计”查看威胁情报统计。威胁情报统计中统计排行前十的威胁情报源IP、目的IP、威胁情报指标，以及对威胁情报类型的比例显示。

点击统计右上角的图标，能够放大显示选择的统计类型。

点击统计右上角的图标，能够返回整体显示统计页面。

点击统计显示的单个统计值能够连接到威胁情报统计日志界面，并过滤出当前统计相关的日志详细内容。

在系统菜单选择“监控>安全分析>威胁情报统计列表”，进入威胁情报统计列表页面，查看威胁情报统计列表。

威胁情报统计列表配置项及详细说明如下：

在系统菜单选择“统计>威胁情报统计>热点情报事件”，进入热点情报事件页面，查看热点情报事件。

热点情报事件包含当前及时更新的安全热点事件，以及该事件包含的威胁情报内容。

点击“操作”列的按钮，可以查看热点事件相关的日志信息，链接到威胁情报日志页面，并过滤显示热点事件相关日志。