# VPN&隧道

虚拟专用网（Virtual Private Network，VPN）提供了一种在公共网络上建立专用数据通信网络的方法。通过基于共享的IP网络，VPN为用户远程访问、外部网和内部网之间的通信提供了安全而稳定的VPN隧道。

对于构建VPN而言，网络隧道（Tunneling）技术是关键技术。网络隧道技术是指利用一种网络协议来传输另一种网络协议，它主要利用网络隧道协议来实现这种功能。

通常，网络连接由3部分组成：客户机、传输介质和服务器。VPN同样也由这3部分组成，不同的是VPN连接使用隧道作为传输通道，这个隧道是建立在公共网络或专用网络基础之上的，例如：Internet或Intranet。

VPN隧道通常在企业的2个本地局域网，或远程用户和本地局域网之间使用。根据应用场景的不同，VPN隧道分为2类：网关到网关的VPN、远程访问VPN。

IPsec VPN是采用IPSec协议族实现的网络层VPN，它独立于应用程序，以自己的封包封装原始IP信息，可以隐藏所有应用层协议的相关信息。IPSec VPN建立加密隧道后，即可实现各种类型的连接，每个传输直接对应受VPN网关保护的子网中的服务器。

NF支持通过IKE自动协商方式，与其他支持标准IPSec协议的网关设备建立网关到网关IPSec VPN隧道。

新建隧道

新建IPSecVPN隧道的步骤如下：

进入 网络管理 > VPN&隧道 > IPSec VPN > IPSEC配置 页面，单击【新建】按钮，进入基础配置页面，填写IPSecVPN隧道名称，并配置隧道状态（是否启用），如图4-27所示。

新建IPSecVPN隧道：基础配置

单击【下一步】按钮，配置IPSecVPN隧道参数，参数说明如表4-31所示。

IPSecVPN隧道参数

单击【下一步】按钮，配置第一阶段协商参数，参数说明如表4-32所示。

IKE第一阶段参数

单击【下一步】按钮，配置IPSec VPN第二阶段的加密参数。

配置需要IPSec VPN隧道保护的数据流。

在“加密子网”区域，配置需要IPSec VPN隧道保护的数据流参数，参数说明如表4-33所示。

配置完成后，单击操作栏的【保存】，完成添加。

（可选）如需继续添加子网，单击【添加子网】按钮，继续配置新的子网参数。

加密子网参数

在IPSec参数区域，配置IPSec第二阶段协商参数，参数说明如表4-34所示。

IKE隧道第二阶段协商参数

单击【确定】按钮，完成IPSec VPN隧道创建，如图4-28所示。

IPSec VPN隧道列表

----结束

启动/停止隧道

IPSec VPN隧道成功创建后，隧道默认为停止状态，如图4-28所示，需要手工启动隧道，隧道启用后才能生效。

启用隧道：单击启用栏的开关按钮即可启动隧道，启用后图标将变为绿色。隧道启用后不能编辑和删除，只能查看配置和导出配置文件。

禁用隧道：单击启用栏的开关按钮即可禁用，禁用后图标将变为灰色。

导出隧道配置文件

IPSec VPN隧道配置完成后，可以导出隧道配置文件，用于在隧道对端的NF设备上导入，导入成功后即可新建隧道。

在IPSec VPN隧道列表中，单击操作栏的【导出】，即可将对应的隧道配置文件导出到本地，配置文件名默认为“隧道名称.conf”。

导入隧道配置文件

对于2个绿盟NF设备构建的网关到网关VPN隧道，在一端设备上完成隧道配置后，可以在另一端设备手工配置隧道，也可以通过导入隧道对端设备的隧道配置文件来完成隧道的创建。

单击【导入】按钮，选择对端NF上导出的配置文件，即可导入隧道配置文件，创建新的隧道。

对于已经启用的IPSec隧道，NF支持监控隧道的状态和流量的详细信息。

进入 网络管理 > VPN&隧道 > IPSec VPN > IPSec监控 页面，如图4-29所示。该页面展示IPSec隧道的监控信息，信息说明如表4-35所示。

IPSec监控页面

IPSec监控信息

SSL VPN是采用SSL（Secure Sockets Layer，安全套接层）协议实现远程接入的VPN，其被认为是取代IPSec VPN的下一代VPN。相对于传统的IPsec VPN而言，SSL VPN具有部署简单、维护成本低，网络跨越能力强等特点。

SSL连接分为2个阶段，即握手和数据传输阶段。传输应用数据之前，需要先完成握手。SSL提供的服务主要包括：

认证用户和服务器，确保数据发送到正确的接收方。

加密数据，以防止数据中途被窃取。

确保数据的完整性，防止数据在传输的过程中被改变。

SSL VPN的相关操作包括SSL VPN链路配置、基本配置、资源/资源组配置、授权访问配置以及SSL VPN的状态查看。

在配置页面，支持配置SSL VPN的全局性参数及其链路。

全局设置

进入 网络管理 > VPN&隧道 > SSL VPN > 配置 页面，在“全局设置”区域，配置SSL VPN的全局性参数和证书信息后，单击【保存】按钮。参数说明如表4-36所示。

SSL VPN全局性参数说明

SSL VPN链路

只能通过配置的链路访问SSL VPN网关。

在“SSLVPN链路信息”区域，单击【新建】按钮，配置链路参数，即可新建一条SSL VPN链路。链路参数说明如表4-37所示。

新建的链路默认启用，可以对其进行查询、编辑、删除、禁用/启用等操作。

链路参数说明

当配置远程访问的SSL VPN时，需要在服务器端NF发布资源供通过认证的远程用户进行访问。

进入 网络管理 > VPN&隧道 > SSL VPN > 资源 页面，单击【新建】按钮，配置资源参数，即可新建SSL VPN的内网资源。资源参数说明如表4-40所示。

发布资源后，可以对其进行查询、编辑、删除、启用/禁用等操作。

SSL VPN内网资源参数说明

资源组用于分组管理SSL VPN内网资源。

进入 网络管理 > VPN&隧道 > SSL VPN > 资源组 页面，单击【新建】按钮，配置资源组参数，即可新建SSL VPN的内网资源组。资源组参数说明如表4-39所示。

新建资源组后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

SSL VPN内网资源组参数说明

授权访问用于控制指定用户访问授权的SSL VPN内网资源的权限。授权用户可以通过SSL VPN远程访问指定的内网资源。

进入 网络管理 > VPN&隧道 > SSL VPN > 授权访问 页面，单击【新建】按钮，配置授权访问策略参数，即可新建一条授权访问策略。授权访问策略的参数说明如表4-40所示。

新建访问策略后，可以对其进行查询、编辑、删除、启用/禁用等操作。

授权访问策略参数

NF策略管理员可以查看远程用户通过SSL VPN访问内网资源的状态信息。

进入 网络管理 > VPN&隧道 > SSL VPN > SSL VPN状态 页面，以列表的方式，展示在线用户信息。支持按照SSL VPN状态搜索满足条件的在线用户。

单击操作栏的【注销】，可以强制性断开用户的SSL VPN连接状态。

GRE（Generic Routing Encapsulation，通用路由封装），是一种三层VPN封装技术。GRE可以对某些网络层协议（如IPX、Apple Talk、IP等）的报文进行封装，使封装后的报文能够在另一种网络中（如IPv4）传输，从而解决了跨越异种网络的报文传输问题。

NF支持通过GRE隧道封装并转发报文，从而实现不同网络之间的通信。

进入 网络管理 > VPN&隧道 > GRE > GRE配置 页面，可以配置GRE的全局性参数并管理GRE隧道。

配置GRE前，需要先完成以下基础网络配置。

配置 接口。

配置 静态路由，保证GRE隧道设备之间的公网路由可达。

配置 防火墙策略，允许网络间互相访问。

GRE全局设置

在“GRE全局设置”区域，选择开启或关闭预分片功能后，单击【提交】按钮即可。

缺省情况下，GRE报文预分片功能处于关闭状态。如启用预分片，GRE接口的MTU实际值为“GRE接口MTU配置值”与“物理接口的MTU值减去封装头的长度”进行比较后的较小值。这样，即便GRE报文在封装头部后的长度超过物理接口的MTU值，设备也会提前将GRE报文在进入隧道之前进行报文分片处理。

如希望GRE隧道接口的实际MTU值始终保持与配置的MTU配置值相等，则可以关闭预分片功能。

GRE隧道

在“GRE隧道”区域，单击【新建】按钮，配置GRE隧道参数，即可新建一条GRE隧道。GRE隧道参数说明如表4-41所示。

新建GRE隧道后，可以对其进行启用/禁用、查询、编辑和删除等操作。

GRE隧道参数

对于已经启用的GRE隧道，NF支持监控隧道的状态和流量的详细信息。

进入 网络管理 > VPN&隧道 > GRE > GRE状态 页面，查看GRE隧道的监控信息，信息说明如表4-42所示。

GRE监控信息