# 网络

物理接口为设备板载口及扩展卡所支持接口，用户不能对物理接口进行删除操作，也不支持更改接口MAC地址。物理接口根据速率可分为千兆口及万兆口，千兆口使用Ge1/0形式进行展示，万兆口使用Xge1/0方式进行展示。用户可根据需要，对接口进行编辑，更改接口配置。

物理接口分为管理口，双机冗余口及业务口。管理口特殊命名为“MGT”，双机冗余口特殊命名为“EHA”。管理口和双机冗余口不会进行转发。

在系统菜单点击“网络>接口>物理接口”，进入物理接口配置页面，可查看设备上所有物理接口及状态信息。

选择需要修改配置的接口，点击右侧“操作”列的按钮进入接口编辑页。

物理接口的配置项与详细说明如下：

注意：

只有物理接口协商模式为非自协商时，速率、双工模式才是可配置项，当物理接口为光口时，协商模式变成灰色，即不可改状态。

聚合接口是多个物理接口的集合，将多个物理接口进行捆绑，生成一个新逻辑接口，用于提升网络带宽，此外，流量同时由多个绑定的物理接口进行传输，具有链路冗余作用，其中一条或多条链路出现故障，剩余链路可继续工作分担流量。

在系统菜单点击“网络>接口>聚合接口”，进入聚合接口配置页面，显示设备上所有聚合口及接口状态信息。

用户可对聚合接口进行新建、修改、删除操作。在聚合接口页面点击<新建>创建新聚合接口，或选中一个聚合接口点击进行接口配置修改。

聚合接口的配置项与详细说明如下：

VLAN（Virtual Local Area Network，虚拟局域网）是建立在物理网络基础上的逻辑子网。在一个物理局域网内，用户可将局域网内的设备分割为几个各自独立的群组，群组内部的设备之间可以自由通讯，而不同群组之间的设备通讯必须通过三层路由转发；通过这种方式，一个物理局域网被划分为多个相互隔离的局域网，这些不同的群组称为VLAN。

在系统菜单点击“网络>接口>VLAN”，进入VLAN配置页面，可以看到设备上所有VLAN口及其状态信息。

用户可以对VLAN执行新建、编辑、删除操作。在VLAN页面点击<新建>创建新VLAN，或点击编辑指定VLAN。

VLAN的配置项与详细说明如下：

GRE (Generic Routing Encapsulation，通用路由封装)是在网络上建立直接点对点连接的一种方法，目的是简化单独网络之间的连接。GRE实现机制简单，对隧道两端的设备负担小。GRE隧道可以通过IPv4网络连通多种网络协议的本地网络，有效利用原有的网络架构，降低成本。

在系统菜单点击“网络>接口>GRE接口”，进入GRE接口配置页面，可以查看设备中所有GRE接口及基本配置信息。

用户可对GRE接口进行新建、编辑、删除操作。在GRE接口页面点击<新建>创建新GRE接口，或点击编辑指定GRE接口。

GRE接口的配置项与详细说明如下：

环回口习惯被称为Loopback接口，是逻辑虚拟接口。Loopback接口创建后，除非手工关闭该接口，否则其永远处于up状态。由于其稳定性较高，可用于建立路由邻居，隧道连接，测试网络连通性等。

系统菜单点击“网络>接口>环回接口”，进入环回接口配置页面，可以查看设备上所有环回接口及基本信息，环回接口支持配置IPv4及IPv6两种。

系统菜单点击“网络>接口>环回接口>IPv4”，进入IPv4页签，可以查看设备上所有环回接口及基本信息。

系统菜单点击“网络>接口>环回接口>IPv6”，进入IPv6页签，可以查看设备上所有环回接口及基本信息。

用户可对环回接口进行新建、编辑、删除操作。在环回接口页面点击<新建>创建新环回接口，或点击编辑指定环回接口。

环回接口的配置项与详细说明如下：

在此工作模式中，网络的流量不会直接流经设备，而是由其它网络设备把需要检测的流量镜像一份给系统。在这种部署模式下，旁路设备不会影响网络的正常运行，但可以通过与防火墙联动等手段来阻断攻击。需要注意，开启旁路功能的接口，不会进行流量转发，仅用作流量安全监测。

在系统菜单点击“网络>接口>旁路部署”，进入旁路部署配置页面。

用户可对单个或多个接口进行旁路功能的启用或禁用，多个接口同时操作需要进行勾选后点击<启用><禁用>按钮，单个接口操作点击右侧“操作”列的图标，“用户识别范围设置”按钮支持修改用户识别范围，在旁路模式下，默认监测所有流量，用户可自己制定内网用户的IP地址监测范围。

用户识别范围设置展示如下：

用户识别范围设置的配置项与详细说明如下：

旁路接口配置展示如下：

接口旁路的配置项与详细说明如下：

端口镜像可以将一个或多个接口的数据流量复制到指定接口来实现对网络的监控。端口镜像功能是对网络流量监控的一个有效的安全手段，对监控流量的分析可以进行安全性的检查，同时也能及时地在网络发生故障时进行准确的定位。

在系统菜单点击“网络>接口>端口镜像”，进入端口镜像配置页面，查看设备上已有的端口镜像配置。点击图标编辑修改相应的端口镜像的配置。

点击<新建>，建立新的端口镜像。

端口镜像的配置项及详细说明如下：

虚拟网线用于将设备上两个物理接口对应的子网直接连接到一起，被连接的两个子网之间可以直接进行二层通信。对于用户来说，虚拟网线是透明的，不影响已有网络结构。

在系统菜单点击“网络>接口>虚拟网线”，进入虚拟网线配置页面，查看设备上已有的虚拟网线配置。点击图标编辑修改相应的虚拟网线的配置。

点击<新建>，建立新的虚拟网线。

虚拟网线的配置项及详细说明如下：

提示：

允许VLAN开启后，建议配合接口联动使用。

安全域是一组具有相同安全保护需求，并相互信任的接口组。可以在一个域中加入多个接口，但是一个接口只能属于一个域。如果一个接口被包含在某个域中，就不能单独对该接口进行配置。

在系统菜单点击“网络>安全域”，进入安全域界面，可以查看当前配置的安全域条目。

在主内容区点击<新建>创建新安全员，或编辑指定安全域，用户可以对安全域内的接口进行绑定或移出。

安全域配置项及详细说明如下：

IP数据包常通过以太网发送。以太网设备并不识别32位IP地址，它们是以48位以太网地址(MAC地址)传输以太网数据包的。因此，IP驱动器必须把IP地址转换成MAC地址。在这两种地址之间存在着某种静态的或算法的映射，常常需要查看一张表。地址解析协议(Address Resolution Protocol，简称ARP)就是用来确定这些映象的协议。

通常设备的ARP表是动态从网络中获得，但有很多场景需要在无法获得外界ARP的情况下向外发生数据，这就需要ARP功能来完成。

ARP绑定是强制绑定某IP地址与某MAC地址的功能，通过该功能可以完成黑洞路由、直接发送IP数据等功能。

在系统菜单点击“网络>ARP>ARP绑定”，进入ARP绑定配置页面，查看已有的ARP绑定。

在ARP绑定页面，点击<新建>按钮创建新的ARP绑定，或点击操作列的操作按钮修改已有的ARP绑定。

ARP绑定配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>ARP>ARP”，进入ARP页面，查看设备上通过ARP学习到的所有IP地址及MAC地址。

在ARP页面，点击操作列的绑定按钮，对学习到的IP地址、MAC地址进行绑定。点击操作列的解绑按钮，对已绑定的IP地址、MAC地址进行解绑。

在系统菜单点击“网络>ARP>备份恢复”，进入备份恢复配置页面，进入备份恢复。

在备份恢复页面，点击<导出>按钮，可以将ARP绑定中的IP-MAC绑定表导出为TXT文件。

在备份恢复页面中，点击<选择文件>按钮，选择导入的IP-MAC绑定的配置文件，点击<导入>按钮，将选择的配置文件导入到系统配置中。

提示：

导入的IP-MAC绑定的配置文件，支持新建IP-MAC绑定和编辑已有的IP-MAC绑定。

邻居发现协议（Neighbor Discovery Protocol，简称NDP）在IPv6协议体系中占有重要的位置。IPv6那些明显优于IPv4的特性，都依赖于NDP来实现。当一个IPv6节点在网络上新出现时，直接相连的链路上的其它IPv6节点可以通过邻居发现协议发现这个新节点，进而获得它的链路层地址。IPv6节点也能通过邻居发现协议来查找路由器，维护处于活动状态的邻居节点的可达性信息。

在系统菜单点击“网络>NDP>NDP”，进入NDP配置页面，查看已有的NDP。

在NDP页面，点击操作列的绑定按钮，对学习到的IP地址、MAC地址进行绑定。点击操作列的解绑按钮，对已绑定的IP地址、MAC地址进行解绑。

IP-MAC绑定是强制绑定某IP地址与某MAC地址的功能，通过该功能可以完成黑洞路由、直接发送IP数据等功能。

在系统菜单点击“网络>NDP>IP-MAC绑定”，进入IP-MAC绑定配置页面，查看已有的NDP的IP-MAC绑定。

完成上述查看后点击<新建>可创建新的IP-MAC绑定条目。点击图标编辑修改相应的IP-MAC的配置。

IP-MAC绑定配置项及详细说明如下：

动态主机配置协议（Dynamic Host Configuration Protocol，简称DHCP），本模块提供两种DHCP服务功能：DHCP服务器和DHCP Relay。设备作为DHCP客户端时,其配置请参考接口配置。

DHCP服务器：设备可以作为DHCP Server，用于实现对网络中IP地址的动态分配和集中管理。动态分配是指当DHCP客户端第一次从DHCP Server租用到IP地址后，并非永久的使用该地址，只要租约到期，客户端就要释放(Release)这个IP地址以给其它工作站使用。为了实现IP地址的动态分配，必须设置DHCP Server拥有一个IP地址范围，用来分配给用户，这个用来分配给客户端的地址范围也叫IP地址池（IP Pool）。当客户端第一次登录到网络时，它会向网络广播一个DHCP DISCOVER消息，此时由于客户端还不知道自己属于哪一个网络，所以封包的来源地址为0.0.0.0，目的地址则为255.255.255.255。由于网络上可能不止一个DHCP服务器，凡是具有有效IP地址信息的DHCP服务器均从各自还没有租出的地址中选择一个空闲IP，然后将该提议回应给客户端。客户端从接收到的第一个提议中选定IP地址信息，并广播一条租用地址的消息请求。由发出该提议的DHCP服务器响应该消息，确认已接受请求并开始租用，客户端收到确认后开始使用此地址。

DHCP Relay：DHCP中继代理是用来将一个网段的DHCP请求转发给其它网段的DHCP Server，由其它网段的DHCP Server分配IP地址。DHCP中继代理存在的原因是DHCP客户端还没有IP环境设定，由DHCP Relay来接管客户的DHCP请求然后将DHCP消息传递给DHCP Server，再将DHCP服务器的应答消息传给客户端，客户端获得IP地址。当然也可以在每一个网段之中安装DHCP Server但这样的话设备成本会增加而且管理上面也比较分散。

在系统菜单点击“网络>DHCP>服务”，进入服务页面，查看设备接口上启用的DHCP服务。

DHCP服务配置项及详细说明如下：

在“服务”页面的右侧“操作”栏中点击图标编辑指定接口下的DHCP的服务类型。

在编辑页面中，“类型”选择“DHCP服务器”点击确认，如下图：

在系统菜单点击“网络>DHCP>服务器”，进入服务器页面，显示出设备上配置的所有DHCP服务器。

完成上述查看后点击<新建>按钮创建新的DHCP服务器，或者在右侧操作栏中点击图标修改已存在的DHCP服务器配置。

DHCP服务器配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>DHCP>排除范围”，进入排除范围配置页面，显示设备上配置的所有的IP地址排除范围，排除范围内的IP地址不能被分配下发。

完成上述查看后点击<新建>创建新的IP地址排除范围，或者在右侧的操作栏中点击图标可修改已存在IP地址范围。

在系统菜单点击“网络>DHCP>IP-MAC绑定”，显示设备上配置的所有的IP-MAC绑定情况，该功能将用户的IP地址与MAC地址绑定在一起，当DHCP客户端由于关机、租期到期等原因。重新向服务器申请IP地址时，服务器会根据IP-MAC绑定将固定的IP地址分配给该客户端，该功能方便了网络管理员对进入网络的客户端设备进行管理。

完成上述查看后点击<新建>可创建新的IP-MAC绑定条目。

IP-MAC绑定配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>DHCP>监视器”，进入监视器页面，查看到所有已分配出去的IP地址，其中还包括MAC地址、起始时间、结束时间等信息。

在系统菜单点击“网络>DHCP>备份恢复”，进入备份恢复页面，看到IP-MAC绑定导入与IP-MAC绑定导出等功能。

点击<导出>按钮，将IP-MAC绑定表导出为TXT文件。

点击<选择文件>按钮，选择导出的TXT文件，再点击<导入>按钮，将IP-MAC绑定表导入。

域名系统（Domain Name System，简称DNS），Internet上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。通过主机名，最终得到该主机名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）。

DNS服务器用来提供内网用户的域名解析功能。配置设备用来监听DNS报文的本地地址以及DNS转发器的地址。

系统菜单点击“网络>DNS>DNS服务器”，进入DNS服务器页面，进行基础配置。

DNS服务器配置项及详细说明如下：

DNS区域(ZONE)是DNS域名空间中连续的树，将域名空间按照需要划分为若干较小的管理单位。例如在CCTV中设置一个DNS服务器，这个DNS服务器将完成域名空间“cctv.com”下的域名解析工作，我们称这是一个区域。在DNS服务器中，必须先建立区域，在区域中建立子域，在区域或者子域中添加主机记录。一台DNS服务器可以管理一个或多个区域, 而一个区域也可以由多台DNS服务器来管理。

在系统菜单点击“网络>DNS>DNS Zones”，进入DNS Zones页面，显示设备上配置的所有DNS Zones信息，在该页面可以对DNS Zones进行新建、查看和删除。

在DNS Zones页面下点击<新建>，进入到DNS Zones的配置中，进行Zone名称、SOA记录服务器、NS记录服务器的配置、点击<下一步>，可以配置DNS Zone的记录信息的配置，支持A、NS、CNAME、MX、TXT、PTR、AAAA记录的配置。

DNS Zone 新建页配置项及详细说明如下：

DNS Zone 下一步页配置项及详细说明如下：

在DNS Zones页面下点击已有的DNS Zones的“DNS记录”列下的数字，进入对应DNS Zones的DNS记录页面显示该DNS Zones下记录信息，在该页面可以对DNS Zones的记录进行新建、查看和删除。

进入需要配置的DNS Zone的DNS记录页面点击<新建>，进入DNS记录创建，支持A、NS、CNAME、MX、TXT、PTR、AAAA记录的配置。

DNS代理（或DNS透明代理）可以将主机发起的DNS请求转发到指定的DNS服务器上进行域名解析，并将DNS服务器返回的解析结果转发到主机。

使用DNS代理功能后，当DNS服务器的地址发生变化时，只需改变DNS代理上的配置，无需改变局域网内每个主机的配置，从而简化了网络管理。

DNS代理功能可以设置算法、优先级及权重完成DNS代理的负载均衡策略，最终实现对链路带宽资源的合理利用。

在系统菜单点击“网络>DNS>DNS 代理”进入DNS代理页面，显示设备上配置的所有DNS代理信息，在该页面可以实现对DNS的新建、修改和删除。

在DNS代理页面下点击<新建>创建新的DNS代理规则，或在右侧的“操作”列下点击图标修改的已有的DNS代理规则。

DNS代理新建以及修改的配置项及详细说明如下：

在DNS代理页面下点击<DNS配置>，进入到DNS配置页面，可以对DNS代理功能的启用，算法和会话保持时间进行配置。

DNS配置的配置项及详细说明如下：

特殊域名需要指定到特定的DNS服务器才能解析。例如，域名www.baidu.com和map.baidu.com的DNS请求需要使用DNS服务器2.2.2.2进行解析。

在系统菜单点击“网络>DNS>特定域名解析”，进入特定域名解析页面，显示设备上配置的所有特定域名解析信息，在该页面可以实现对特定域名解析的新建、查询、修改和删除。

在特定域名解析页面下点击<新建>创建新的特定域名解析规则，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的特定域名解析规则。

特定域名解析配置项及详细说明如下：

在特定域名解析页面下点击<查询>可以对特定域名解析的主备DNS服务配置进行查询。

动态域名解析（Dynamic DNS，简称DDNS）是动态更新DNS服务器上域名和IP地址之间的对应关系，保证通过域名解析到正确的地址。防火墙通过PPPOE等方式接入互联网，由于每次获取到的IP是不同的，所以用户若通过此接口访问内网只能每次获取此接口的IP地址，这样不便于用户的使用。DNS只是提供域名和IP地址之间的静态对应关系，当IP地址发生变化时，DNS无法动态的更新域名和IP地址之间的对应关系，从而导致访问失败。

在使用DDNS功能之前，用户需要在DDNS服务提供商进行注册，以获取动态域名。目前虚拟化防火墙支持花生壳、阿里云、公云和freedns服务商。

在系统菜单点击“网络>DDNS”，进入DDNS配置页面，可以实现对DDNS的新建、修改、删除和刷新。

在DDNS功能页面下点击<新建>创建新的DDNS服务条目，或在右侧“操作”列下点击图标编辑已有的DDNS服务条目。

DDNS服务配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，ge0/0为通过PPPOE分配得到的IP地址，PC5提供HTTP服务，要求通过DDNS实现域名IP动态绑定，通过目的NAT实现内网HTTP服务的地址映射，在ge0/0口IP地址发生变化时，仍可通过域名方式访问内网HTTP服务：

配置步骤

系统菜单点击“系统>系统设置>DNS”，进入DNS配置页面，按如下方式进行配置：

系统菜单点击“网络>DDNS”，进入DDNS配置页面，点击<新建>按如下方式配置：

创建成功后，设备将于所配置服务商，此处是与花生壳连接，并根据配置的更新间隔发送更新报文，显示当前更新的公网IP地址：

在系统菜单点击“对象>地址>地址对象”，进入地址对象配置页面，点击<新建>将域名配置为步骤2所输入域名，即****inside.com，如下所示：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池”，进入NAT地址池配置页面，点击<新建>创建如下地址池：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>目的NAT”，进入目的NAT配置页面，点击<新建>创建如下目的NAT规则：

创建完成后，在Internet访问http://***inside.com，访问内网的HTTP服务器成功，当外网口IP地址发生变更后，通过域名访问内网HTTP服务器正常：

路由是通过互联的网络将数据从源地址传输到目的地址的行为。通常路由器或其他路由设备使用路由选择协议动态的发现互联网中的网络，找出最佳数据传输路径，以最高效率将数据通过网络送达到目的地址。

在系统菜单中点击“路由>IPv4路由>路由表”，进入路由表页面。

路由表的显示项及详细说明如下：

在路由表页面下点击<查询>，可根据类型、目的地址、下一跳进行路由查询。

RIP协议是一种基于D-V算法（又称为Bellmen-Ford算法）的内部动态路由协议（即IGP, Interior Gateway Protocol）,它通过UDP数据报交换路由信息。D-V算法又称为距离向量算法,这种算法在ARPARNET早期就用于计算机网络的路由的计算。RIP协议在目前已成为路由器、主机路由信息传递的标准之一，是使用最广泛的IGP之一，被大多数IP路由器商业卖主广泛使用。RIP协议被设计用于使用同种技术的中小型网络，因此适应于大多数的校园网和使用速率变化不是很大的连续的地区性网络。对于更复杂的环境，一般不使用RIP协议。

RIP协议使用路由权即跳数来衡量到达目标主机的距离，RIP协议使用两种形式的报文：路径信息请求报文和路径信息响应报文。在路由器端口第一次启动时，将会发送请求报文。路径信息响应报文包含实际的路由信息，以每30秒的间隔发送给相邻端口。在RIP协议中，还使用了水平分割、毒性逆转机制来防止路由环的形成，并且使用触发更新和路由超时机制确保路由的正确性。

在系统菜单中点击“网路>IPv4路由>RIP>RIP”，进入RIP协议配置页签。

RIP全局的配置项及详细说明如下：

在系统菜单中点击“网路>IPv4路由>RIP>RIP发布网络”，进入RIP发布网络页签。

用户可在RIP发布网络页签，点击<新建>创建发布网络。

RIP发布网络的配置项及详细说明如下：

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>RIP>RIP发布接口”，进入RIP发布接口页签。

用户可在RIP发布接口页签，点击<新建>创建发布接口。

RIP发布接口的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，配置接口IP地址，要求设备DUT1在ge0/0和ge0/1接口上启用RIP协议，设备DUT2在接口ge0/0和ge0/1上启用RIP协议，两台设备的互连接口收发报文的版本都设置为2。PC1 ping PC2的IP地址可通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>RIP>RIP”，进入RIP配置页签配置RIP协议参数信息，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>RIP>RIP发布网络”，进入RIP发布网络页签分别配置网络10.1.0.0/24，172.16.1.0/24，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>RIP>RIP发布接口”，进入RIP发布接口页签，点击<新建>分别在ge0/0和ge0/1接口上启用RIP协议并选择版本2，具体信息请参考下图：

设备DUT2请参考DUT1配置方法。

配置完成后，在PC1上使用ping命令验证PC2可达。

开放最短路径优先协议（Open Shortest Path First，简称OSPF）是IETF组织开发的一个基于链路状态的内部网关协议，其最重要的特点之一是快速收敛：在网络拓扑结构发生变化时会立即发送更新报文，在自治系统（Autonomous System，简称AS）中同步变化信息。OSPF协议可支持大规模网络，允许将自治系统的网络划分为区域进行管理，从而减少CPU和内存使用率；此外OSPF使用最短路径树算法计算路由，算法本身可以保证不会生成自环路由。

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF”，进入OSPF页签，显示OSPF功能配置信息。

OSPF的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布网络”，进入OSPF发布网络页签，显示设备上的所有OSPF发布的网络信息。

在OSPF发布网络页面下，点击<新建>按钮，创建新的OSPF发布网络信息，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的OSPF发布网络配置。

OSPF发布网络的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布接口”，进入OSPF发布接口页签，显示设备上的所有OSPF发布的接口信息。

在OSPF发布接口页面下，点击<新建>按钮，创建新的OSPF发布接口信息，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的OSPF发布接口配置。

OSPF发布接口的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF监视器”，进入OSPF监视器页签，显示设备上的所有OSPF邻居状态信息。

OSPF监视器的信息项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布区域”，进入OSPF发布区域页签，显示设备上的所有OSPF发布区域信息。

OSPF发布区域的信息项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示， DUT1是PC1的网关设备、DUT2是PC2的网关设备。要求设备DUT1与DUT2启用OSPF协议，DUT1设备上能学习到192.168.1.0/24网段的OSPF路由，DUT2设备上能学习到172.16.1.0/24网段的OSPF路由，PC1 ping PC2的IP地址可通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF”，进入OSPF页签配置OSPF协议参数信息，具体信息请参考下图并点击<应用>：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布网络”，进入OSPF发布网络页签，点击<新建>按钮配置需要新建的OSPF发布网络信息，具体信息请参考下图并点击<确认>：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布接口”，进入OSPF发布接口页签，点击<新建>按钮配置需要新建的OSPF发布接口信息，具体信息请参考下图并点击<确认>：

DUT2设备请参考DUT1设备配置方法。

配置完成后，PC1对PC2进行ping测试，PC间访问可以互通。

BGP（Border Gateway Protocol）是一种不同自治系统的路由器之间进行通信的外部网关协议(Exterior Gateway Protocol，EGP)，其主要功能是在不同的自治系统(Autonomous Systems，AS)之间交换网络可达信息，并通过协议自身机制来消除路由环路。

BGP 使用TCP协议作为传输协议，通过TCP协议的可靠传输机制保证BGP的传输可靠性。

运行BGP协议的Router称为BGPSpeaker，建立BGP会话连接(BGP Session)的BGP Speaker之间被称作对等体(BGP Peers)。BGPspeaker之间建立对等体的模式有两种： IBGP(Internal BGP)和EBGP(External BGP)。IBGP是指在相同AS内建立的BGP连接，EBGP 是指在不同AS之间建立的BGP连接。二者的作用简而言之就是：EBGP是完成不同AS之间路由信息的交换，IBGP是完成路由信息在本AS内的过渡。

BGP协议需要路由器ID，作为本路由器在自治系统中的唯一标识。在协议任务启动后，虚拟化防火墙会选择状态up的接口地址大的作为本路由器ID，也可指定一个路由器ID。

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP”，进入BGP配置页签。

BGP的配置项及详细说明如下：

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP发布网络”，进入BGP发布网络配置页签。

用户可在BGP发布网络页签，点击<新建>，创建发布网络。

BGP发布网络的配置项及详细说明如下：

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP对等体”，进入BGP对等体配置页签。

用户可在BGP对等体页签，点击<新建>，创建BGP对等体。

BGP对等体的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，配置接口IP地址，要求设备DUT1在ge0/1接口上启用BGP协议，设备DUT2在接口ge0/1上启用BGP协议。PC1 ping PC2的IP地址可通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP”，进入BGP配置页签，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP发布网络”，进入BGP发布网络页签，配置网络172.16.1.0/24，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP对等体”，进入BGP对等体页签，点击<新建>IP地址和远端AS，具体信息请参考下图：

设备DUT2请参考DUT1配置方法。

配置完成后，在PC1上使用ping命令验证PC2可达。

静态路由是用户在设备的路由表中手动添加的固定路由，适用于网络规模较小、拓扑结构固定的网络环境中。静态路由的优点是简单、高效、可靠、几乎不增加CPU负载。在所有路由中，静态路由的优先级最高，静态路由与动态路由发生冲突时，系统会以静态路由为准。

在系统菜单中点击“网络配置>IPv4路由>静态路由”，进入静态路由页面。

用户可在静态路由页面下，点击<新建>，创建新的静态路由，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的静态路由配置。

用户可在静态路由页面下，点击<全局配置>，存在等价路由情况下，可通过配置多路径选择对流量进行转发设置，支持根据源IP和根据连接两种选择方式。

静态路由的配置项及详细说明如下：

策略路由（Policy Based Routing）是指在决定一个IP报文的下一跳转发地址时，不是简单的根据目的IP或者源IP决定，而是基于预先配置的策略将报文转发到指定的接口。接口启用策略路由后，将对该接口接收到的所有报文进行检查，符合用户定义策略的报文按照该策略中定义的操作进行处理，不符合任何策略的报文按照其他路由转发进行处理。

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>策略路由”，进入策略路由页面。

用户可在策略路由页面下，点击<新建>，添加策略路由，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的策略路由。

策略路由的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，配置接口IP地址，要求将来自192.168.1.0/24网段的数据包发至设备DUT1 200.0.1.2上，将来自172.16.1.0/24网段的数据包发至设备DUT2 200.0.0.2上。

配置步骤

在系统菜单中点击“对象>地址>地址对象”，进入地址对象页面，点击<新建>，创建192.168.1.0/24的地址对象，具体信息请参考下图：

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>策略路由”，进入策略路由页面，点击<新建>，创建策略路由，具体信息请参考下图：

重复上述步骤配置192.168.1.0/24地址对象SRC2和对应的策略路由条目。

配置完成后，查看策略路由表确认已有以下策略路由条目：

PC1从RouterA访问外网，PC2通过RouterB访问外网。

一些用户会申请多条ISP（Internet Service Provider，简称ISP）线路进行流量负载均衡。在这种业务场景下，如果通过ISPA的线路访问ISP的服务器，会降低网络传输速率。针对该问题，虚拟化防火墙设备提供ISP路由功能，使不同ISP流量走专有路由，从而提高网络速度。

配置ISP路由，配置以ISP地址库名称为目的地址的ISP路由。虚拟化防火墙设备提供多个预定义 ISP 地址库，分别是ISP_INTL.dat、ISP_CERNET.dat、ISP_CT.dat、ISP_UNICOM.dat、ISP_CTT.dat、ISP_CMCC.dat、ISP_CHINA.dat。

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>ISP路由”，进入ISP路由页面，用户可以在此页面新建、编辑或删除ISP路由。

用户可在ISP路由页面下，点击<新建>按钮，创建新的ISP路由，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的ISP路由配置。

ISP路由的配置项及详细说明如下：

IPv6是Internet Protocol Version 6的缩写，是IETF组织设计的用于替代现行版本IP协议（IPv4）的下一代IP协议。IPv4地址只有32位，最大的问题在于网络地址资源有限，严重制约互联网的应用和发展。IPv6 地址为128位，不仅能解决网络地址资源数量的问题，而且支持更多的服务类型，解决多种设备接入互联网的障碍。

在系统菜单中点击“网络>IPv6路由>路由表”，进入路由表页面。

网关支持通过以下几种方式获取IPv6路由：

IPv6 静态路由，指定目的网段和下一跳即可生成 IPv6 路由

IPv6 路由通告

直连路由

在路由表页面下点击<查询>，可根据类型、目的地址、下一跳进行路由查询。

系统菜单点击“网络>IPv6路由>静态路由”，进入静态路由页面，显示所有IPv6静态路由。

在静态路由页面下点击<新建>创建新的IPv6静态路由，点击图标修改已有的静态路由。。

IPv6静态路由的配置项及详细说明如下：

在系统菜单中点击“网络>IPv6路由>策略路由”，进入策略路由页面。

在策略路由页面下点击<新建>添加策略路由，点击图标修改已有的策略路由。

策略路由的配置项及详细说明如下：

OSPFv3是OSPF版本3的简称，是在OSPFv2基础上开发的用于IPv6网络的路由协议。随着IPv6网络的建设，同样需要动态路由协议为IPv6报文的转发提供准确有效的路由信息。基于此，IETF在保留OSPFv2优点的基础上针对IPv6网络修改形成OSPFv3。OSPFv3主要用于在IPv6网络中提供路由功能，是IPv6网络中路由技术的主流协议。

在系统菜单点击“网络>IPv6路由>OSPF v3>OSPF v3”，进入OSPF v3页签，显示OSPF v3功能配置信息。

OSPF v3的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF v3>OSPF v3发布接口”，进入OSPF v3发布接口页签，显示设备上的所有OSPF v3发布的接口信息。

在OSPF v3发布接口页面下点击<新建>按钮创建新的OSPF v3发布接口信息。

OSPF v3发布接口的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv6路由>OSPF v3>OSPF v3监视器”，进入OSPF v3监视器页签，显示设备上的所有OSPF v3邻居状态信息。

OSPF v3监视器的信息项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示， DUT1是PC1的网关设备、DUT2是PC2的网关设备。要求设备DUT1与DUT2启用OSPF v3协议，DUT1设备上能学习到3200:1234::/64网段的OSPF v3路由，DUT2设备上能学习到3100:1234::/64网段的OSPFv3路由，PC1 ping6 PC2的IPv6地址可通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv6路由>OSPF v3>OSPF v3”，进入OSPF v3页签配置OSPF v3协议参数信息，具体信息请参考下图并点击<应用>：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv6路由>OSPF v3>OSPF v3发布接口”，进入OSPF v3发布接口页签，点击<新建>按钮配置需要新建的OSPF发布网络信息，具体信息请参考下图并点击<确认>：

DUT2设备请参考DUT1设备配置方法。

配置完成后，PC1对PC2进行ping6测试，PC间访问可以互通。

IPv6隧道包括手动隧道、6to4隧道和ISATAP隧道，其隧道机制是将IPv6 数据报文前封装上IPv4 的报文头，通过隧道（Tunnel）使IPv6报文穿越IPv4网络，实现隔离的IPv6网络的互通。这种把IPv4网络当成链路层的IPv6隧道，又称为IPv6 over IPv4隧道。

在系统菜单点击“网络>IPv6隧道>IPv6隧道配置”,进入IPv6隧道配置页面，显示设备上的所有IPv6隧道配置信息。

在IPv6隧道配置页面下点击<新建>按钮创建新的IPv6隧道配置，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的IPv6隧道配置。

IPv6隧道配置的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv6隧道>IPv6隧道接口”,进入IPv6隧道接口页面，显示设备上的所有IPv6隧道接口信息。

在“操作”列下点击图标修改已有的IPv6隧道接口信息。

IPv6隧道接口的信息项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，PC1与DUT1、PC2与DUT2均通过IPv6网络互通，DUT1与DUT2通过IPv4 网络互通。现需要通过IPv6手工隧道，使PC1与PC2的IPv6网络互通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv6隧道>IPv6隧道配置”，点击<新建>创建IPv6隧道，配置隧道源地址10.1.0.2、隧道目的10.2.0.2，具体信息请参考下图：

在设备DUT2上，在系统菜单点击“网络>IPv6隧道>IPv6隧道配置”，点击<新建>创建IPv6隧道，配置隧道源地址为10.2.0.2、隧道目的10.1.0.2，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv6路由>静态路由”，点击<新建>按钮创建IPv6静态路由，设置目标IPv6网络为3200:1234::/64的流量通过下一跳出接口tunl10发送，具体信息请参考下图：

在设备DUT2上，在系统菜单点击“网络>IPv6路由>静态路由”，点击<新建>按钮创建IPv6静态路由，设置目标IPv6网络为3200:1234::/64的流量通过下一跳出接口tunl10发送，具体信息请参考下图：

PC1设置IPv6地址为3100:1234::2/64，默认路由下一跳地址为3100:1234::1，PC2设置IPv6地址为3200:1234::2/64，默认路由下一跳地址为3200:1234::1。

配置完成后，PC1对PC2进行ping6测试，PC间访问可以互通。

为提升用户在VPN远程办公使用过程中的安全性，在现有用户认证（用户名密码）的基础上，增加动态码认证因素，以此提升VPN用户接入认证安全，解决弱身份鉴别可能引发的内网信息泄漏隐患。

Virtual Private Network（虚拟专用网络，简称VPN）用户中心专为用户提供密码修改、客户端下载和VPN帮助文档查看功能。

系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户中心>VPN用户中心”，进入VPN用户中心配置页签。

VPN用户中心配置项及详细说明如下：

用户中心访问方式为https://IP地址:8443，用户可在账户管理页修改用户密码，在VPN页下载VPN客户端，在帮助中心页查看VPN帮助文档。

系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户中心>VPN门户页面”，进入VPN门户页面页签。

VPN门户页面配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户中心>VPN客户端配置”，进入VPN客户端配置页签。类型分为导入本地和自定义URL。

在VPN客户端配置页签下类型选择“导入本地”显示：

导入本地具体配置项如下：

在VPN客户端配置页签下类型选择“自定义URL”显示：

自定义URL配置项及详细说明如下：

从SSL VPN门户页面下载SSL VPN客户端后，参考以下步骤安装、运行客户端：

双击安装包并按照提示安装客户端程序，具体信息请参考下图：

安装完成后，点击运行客户端程序，具体信息请参考下图：

输入服务器地址、服务器端口、用户名、用户密码后，点击<登录>，进行连接。

成功创建连接后，任务栏将会显示以下图标，具体信息请参考下图：

右键图标会显示客户端设置页面，点击<关于版本>即可看到版本号，具体信息请参考下图：

在防火墙的系统菜单中点击“网络>VPN管理>VPN用户中心>VPN客户端配置”中选择<导入本地>上传V11.11的压缩包（Windows 64位为例），具体信息请参考下图：

客户端断开连接，重新登录，会进行版本号校验，具体信息请参考下图：

点击<下载>按钮，会自动跳转网页进行下载，具体信息请参考下图：

下载成功后即可直接覆盖安装进行连接。

提示：

卸载SSL VPN客户端时建议使用系统控制面板卸载程序进行卸载。

系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户认证”，进入VPN用户认证配置页面。

VPN用户认证配置项及详细说明如下：

动态口令的具体配置请参考动态口令。

在系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户密钥”，进入VPN用户密钥管理页面。此页面支持显示本地用户和LDAP用户，具体创建用户请参考用户和LDAP用户同步。

每个用户默认无密钥，可以点击图标生成密钥，生成密钥后可以点击图标查看二维码，可以使用手机应用（FressOTP或者Authenticator）通过密钥或者二维码的方式获取动态口令。

点击<生成密钥>可以根据选择的多用户生成密钥。

点击<刷新>可以实时刷新用户密钥状态。

点击<查询>可以支持用户和密钥状态来进行查询。

查询内容配置项及详细说明如下：

点击<导出>可以根据文件类型选择（支持二维码和密钥）进行当前页和所有页的导出。

系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户接入”，进入VPN用户接入管理页面，显示所有已经连接过的客户端类型和硬件特征码。

点击图标可以单个解绑此用户终端，如果在线则剔除下线。

点击<解绑>按钮可以进行多用户多终端的解绑，如果在线则剔除下线。

点击<刷新>可以实时刷新用户接入状态。

点击<查询>按钮，可以根据用户名称和终端类型进行组合查询。

查询内容配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，设备的ge0/1和ge0/2接口以路由方式部署在网络中。用户需要设备提供SSL VPN服务，并限制特定的互联网用户通过SSL VPN访问内网的Web和FTP服务器。

配置步骤

在系统菜单点击“网络>SSL VPN>SSL VPN配置”，进入SSL VPN配置页面，配置SSL VPN的配置，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户”，进入用户页面，点击<新建>创建用户，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户中心”，进入VPN用户中心页签，打开<用户中心>，端口默认为8443，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户认证”，进入VPN用户认证页面，打开<动态口令>，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户密钥”，进入VPN用户密钥页面，创建用户的密钥，点击图标来生成密钥。

使用手机应用（FreeOTP或者Authenticator）输入密钥或者扫描二维码获取动态口令。

获取动态口令后，使用客户端进行<登录>操作，就会弹出“请输入动态口令”的输入框，具体信息请参考下图：

输入动态口令后，点击<连接>，显示连接成功则登录成功，具体信息请参考下图：

提示：

开启动态口令，设备需要进行时间同步。

组网需求

如下图所示，设备的ge0/1和ge0/2接口以路由方式部署在网络中。用户需要设备提供SSL VPN服务，并限制特定的互联网用户通过SSL VPN访问内网的Web和FTP服务器。

配置步骤

在系统菜单点击“网络>SSL VPN>SSL VPN配置”中配置SSL VPN的配置，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户”，进入用户页面，点击<新建>创建用户，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户中心”，进入VPN用户中心页面，打开<用户中心>，端口默认为8443，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户认证”，进入VPN用户认证页面，打开<硬件特征码>，默认接入终端数量为3，具体信息请参考下图：

使用客户端输入服务器地址、服务器端口、用户名、用户密码后，点击<登录>，客户端连接成功，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户接入”，进入VPN用户接入页面查看，具体信息请参考下图：

设备记录客户端的终端类型和硬件特征码，点击后，即可剔除客户端，客户端会提示下线，具体信息请参考下图：

IPSec用于保护敏感信息在Internet上传输的安全性。它在网络层对IP数据包进行加密和认证。 IPSec提供以下网络安全服务，这些安全服务是可选的，通常情况下，本地安全策略决定采用以下安全服务的一种或多种。

安全服务包含以下几种：

数据的机密性—IPSec的发送方对发给对端的数据进行加密。

数据的完整性—IPSec的接收方对接收到的数据进行验证以保证数据在传送的过程中

没有被修改。

数据来源的认证—IPSec接收方验证数据的起源。

抗重播—IPSec的接收方可以检测到重播的IP包丢弃。

使用IPSec可以避免数据包的监听、修改和欺骗，数据可以在不安全的公共网络环境下安全的传输，IPSec的典型运用是构建VPN。IPSec使用“封装安全载荷（Encapsulating Security Payload,简称ESP）”或者“鉴别头（Authentication Header，简称AH）”证明数据的起源地、保障数据的完整性以及防止相同数据包的不断重播；使用ESP保障数据的机密性。密钥管理协议（Internet Security Association and Key Management Protocol,简称ISAKMP） 根据安全策略数据库（Security Policy Database,简称SPDB）随IPSec使用，用来协商安全联盟（Security Association,简称SA）并动态的管理安全联盟数据库。

相关术语解释：

鉴别头（AH）：用于验证数据包的安全协议。

封装安全有效载荷（ESP）：用于加密和验证数据包的安全协议；可与AH配合工作可也以单独工作。

加密算法：ESP所使用的加密算法。

验证算法：AH或ESP用来验证对方的验证算法。

密钥管理：密钥管理的一组方案，其中Internet密钥交换协议（Internet Key Exchange Protocol，简称IKE）是默认的密钥自动交换协议。

在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec提案”，进入IPSec提案配置页面，点击<新建>创建IPSec一阶段。

IPSec一阶段配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec提案”，进入IPSec提案配置页面，若存在已经配置好的一阶段IKE协商提案，直接点击已创建好的一阶段名称，进入二阶段配置页面，点击<新建>。

IPSec二阶段配置项及详细说明如下：

注意：

如果发起端同时配置AH：MD5-HMAC和AH：NULL，此时对端不应只配置AH：NULL。因为当加密方式存在时，将采取加密方式来进行协商。

除上文所述的IPSec VPN的典型配置方式，虚拟化防火墙还提供快速配置方式，适用于简单化、自动化的VPN部署。与典型配置方式相比，快速配置方式隐藏IKE协商策略、IPSec协商策略和IPSec隧道接口的创建，无需配置所要保护的网段，用户可以快速配置做到“简单部署、快速上线、动态适应”。

在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec快速配置”，进入IPSec快速配置页面，点击<新建>，配置如下：

IPSec快速配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络<IPSec-VPN<IPSec隧道接口”，进入IPSec隧道接口配置页面，点击<新建>，创建IPSec隧道接口。

IPSec隧道接口配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec SA>IPSec SA”,进入IPSec SA页签,查看IPSec SA的建立情况。

点击IPSec SA监控后的，可以查看IPSec VPN相关详细信息。

在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec SA>IKE SA”，进入IKE SA页签，查看IKE SA的建立情况。

在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec SA>用户接入监控”，进入用户接入监控页签，查看IOS客户端通过IPSec VPN进行VPN连接后的信息。

用户接入监控信息及详细说明如下：

组网需求

按照下图所示配置接口IP地址，DUT2与DUT1建立IPSec隧道，使PC3能够与PC2正常通信。

配置步骤

在设备DUT2上，在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec提案”，进入IPSec提案配置页面，点击<新建>，按照下图进行配置：

DUT2点击创建好的一阶段名称<DUT2-peer>，配置二阶段，点击<新建>，按照下图配置

配置完成二阶段后，点击“网络>IPSec-VPN>IPSec隧道接口”，进入IPSec隧道接口配置页面，点击<新建>，按如下图配置：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec提案”，进入IPSec提案配置页面，点击<新建>，按照下图进行配置：

DUT1点击创建好的一阶段名称<DUT1-local>，配置二阶段，点击<新建>按照下图配置：

DUT1配置完成二阶段后，点击“网络>IPSec-VPN>IPSec隧道接口”，进入IPSec隧道接口配置页面，点击<新建>，按下图配置：

两边设备配置完成后，分别在系统菜单点击“网络>IPSes-VPN>IPSec SA”，进入IKE SA和IPSec SA配置页签，状态显示连接，表示IPSec建立正常。

PC3 ping PC2，流量走IPSec隧道。

组网需求

按照下图所示配置接口IP地址，IOS客户端与DUT1建立IPSec隧道，使IOS客户端与内网进行通信。

配置步骤

在设备DUT1上，系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec提案”，进入IPsec提案页面，点击<新建>，按照下图进行配置（IOS客户端仅支持野蛮模式，DH组仅支持2，加密算法支持3DES、DES、AES128、AES192、AES256；认证MD5、SHA）：

配置完提案后，点击<网关名称>，并<新建>IPSec二阶段，按照下图进行配置（算法支持3DES_MD5、3DES_SHA1、AES128_MD5、AES128_SHA1、AES192_MD5、AES192_SHA1、AES256_MD5、AES256_SHA1，PFS支持无、1、2、5）

系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec隧道接口”，点击<新建>，按照下图进行配置：

系统菜单点击“网络>VPN管理>VPN用户中心”，打开用户中心端口，按照下图进行配置：

系统菜单点击“对象>用户对象>用户”，<新建>用户，按照下图进行配置：

使用IOS客户端输入服务器地址、端口号、预共享密钥、用户名密码即可登录，按照下图进行配置：

首次登录会提示允许添加VPN配置，再次输入用户的密码。

登录成功后，页面可查看连接信息，包括连接时长、已用流量、上下行流速等。

系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec SA”，在“用户接入监控”页查看连接信息。

组网需求

按照下图所示配置接口IP地址，DUT2与DUT1建立IPSec隧道，使PC3与PC2正常通信。

配置步骤

在设备DUT2上，在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec快速配置”，进入IPSec快速配置页面，点击<新建>，按照下图进行配置：

DUT2配置完成快速配置后，在系统菜单点击“网络>IPSec隧道接口”，能够看到自动创建的隧道接口：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPSec-VPN>IPSec快速配置”，进入IPSec快速配置页面，点击<新建>，按照下图进行配置:

DUT1配置完成快速配置后，在系统菜单点击“网络>IPSec隧道接口”，能够看到自动创建的隧道接口如下图：

两边设备配置完成后，分别在系统菜单点击“网络>IPSes-VPN>IPSec SA”，进入IKE SA和IPSec SA页签，状态显示连接，表示IPSec建立正常。

PC2 ping PC3，流量走IPSec隧道。

安全套接层(Secure Socket Layer,简称SSL)。于1990年开发的SSL通过提供私密性，信息完整性，身份认证以及私有性来保障Word Wide Web通讯的安全。SSL是一个不依赖于平台和运用程序的协议，是天然的安全远程接入，在方案上，特别是权限控制、应用粒度上有独到之处，成为远程接入领域颇受青睐的选择，目前已经超越技术范畴，而成为一个安全网络服务框架。

我们的设备使用IP方式建立SSL VPN远程连接，所有客户端都从服务器获得一个VPN IP来访问内部服务器，需要专用SSL VPN客户端软件来帮助建立连接。通信过程中使用UDP封装SSL协议，协商使用1194端口，支持端口映射和NAT。拥有独立的用户中心页面，访问设备的8443端口可以修改用户密码、下载客户端安装文件，并有简明易懂的帮助文档辅助用户安装配置客户端。在使用客户端过程中用户还可以通过客户端的“修改密码”按钮跳转至此用户中心，增强了安全性。

在系统菜单点击“网络>SSL VPN>SSL VPN配置”，进入SSL VPN配置页面，可以通过配置SSL VPN配置项启用SSL VPN功能。

SSL VPN 配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>SSL VPN>SSL VPN监控”，进入SSL VPN监控页签，可以查看已接入的SSLVPN用户的详细信息，可通过<刷新>按钮刷新最新信息，也可使用<清除>按钮清除当前所有的VPN在线用户。

SSL VPN监控信息及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>SSL VPN>SSL VPN监控>用户绑定”，进入用户绑定页签，可以查看绑定的SSL VPN用户与虚拟IP的信息。

进入用户绑定页签，点击<新建>创建用户与虚拟IP的绑定关系，虚拟IP需要包含在SSL VPN配置的地址池中，可通过<删除>按钮删除用户与虚拟IP的绑定关系，也可通过<刷新>按钮刷新最新信息。

用户绑定配置项及详细说明如下：

注意：

清除和删除SSLVPN在线用户会导致用户强制下线，操作时需谨慎。

在系统菜单点击“网络>SSL VPN接口配置”，进入SSL VPN接口配置界面，此界面可以配置SSL VPN接口的管理访问服务，控制其他地址对此SSL VPN接口的服务访问。

组网需求

用户PC1通过SSLVPN Client拨号后与DUT1设备建立SSLVPN连接，VPN建立成功后PC1可以成功访问DUT1后的内网PC2。

DUT1 ge0/0地址：5.5.5.1/24，ge0/2地址：10.1.1.1/24。

Client IP地址：4.4.4.4/24。

PC2地址：10.1.1.2/24,默认网关为10.1.1.1。

配置步骤

DUT1：进入“网络>接口配置>物理接口”配置接口，ge0/0的IP地址配置5.5.5.1/24。

ge0/2的IP地址配置为10.1.1.1/24。

进入“对象>用户对象>用户”，点击新建，名称：test密码为123456。

DUT配置SSL VPN，进入“网络>SSL VPN>SSL VPN配置”，打开启用和多点登录开关，输入隧道地址11.1.1.1/24,地址池11.1.1.0/24，DNS1输入114.114.114.114，DNS2输入8.8.8.8，子网路由输入10.1.1.0/24。

PC配置

在PC上安装客户端。

打开客户端，填写服务器地址10.1.1.1及服务器端口号8443，输入用户名：test，用户密码：123456，点击登录。

登录成功,在监控页面可以查看到test用户登录信息。

通过client端PC1 ping PC2端IP地址，可以正常通信。

注意：

SSLVPN功能要能正常使用需要在VPN管理中开启VPN用户中心后方可使用。