# 10.2.1  网络配置

> 来源: 第491页 - 第492页

绿盟远程安全评估系统用户手册
和一个扫描口eth1）、授权IP范围、全量Agent扫描授权数、本期服务起始日期、本期
服务终止日期、配置核查模板升级服务起始日期、配置核查模板升级服务终止日期。
 证书的有效时间从“本期服务起始日期”的0点到“本期服务终止日期”的
24点。
 正式证书的日期指的是产品升级授权服务日期，测试证书为产品的使用日期。
其中、英文版本中的日期表现形式均为：年-月-日，例如：2011-07-20。
 正式证书到期后，产品可以正常使用，但不能升级；测试证书到期后，RSAS
系统自动跳转到证书导入界面，且不能进行其他任何功能操作。正式证书和
测试证书在证书日期内都可以升级，定制产品根据项目要求确定。
 正式证书终止日期前一个月提醒用户当前证书的到期日期，并提醒用户更换
证书；证书过期后，将提醒用户过期天数。测试证书不予提醒。
10.1.2 查看网络状态
进入 系统管理 > 状态 > 网络状态 页面。选择需要查看的“接口”，在网络流量图中
展示当前20分钟内的接口接收和发送流量。
将鼠标放置在图中节点处，展示该时间点的具体接口流量数据。
10.2 基础配置
基础配置包括网络配置、路由配置、系统配置、任务配置，本节将分别予以详细介绍。
10.2.1 网络配置
在网络配置功能模块，管理员可以对RSAS设备的各个网络扫描接口进行管理和配置
DNS服务器。所谓网络扫描接口，就是设备用于与其他设备交换扫描结果数据并相互作
用的部分，其功能就是完成设备之间的数据交换。物理接口真实存在、有相应的硬件支
持，如RSAS系统支持的eth1、eth2、eth3、eth4、eth5、eth6。
扫描接口的可用数量由证书控制，管理员只能对证书授权的扫描接口进行配置。
接口配置
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，单击接口列表操作栏中的图标 ，编辑接口基
本参数即可。参数说明如表10-1所示。接口基本参数配置完成后，管理员可以管理接
口的启用 和禁用 状态，单击接口列表操作栏中的启用图标 、禁用图标 ，即可
启用或禁用相应的网络接口。
版权所有 © 绿盟科技 80 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表10-1 接口基本参数
配置项 说明
接口名称 接口的名称，不能修改。
IPV4配置方式 IPV4地址的配置方式，可选项有：手动配置和自动获取。
接口的IPV4地址。
IPV4地址
仅当配置方式选择“手动配置”时需要手动配置接口的IPV4地址。
IPV4子网掩码 接口的IPV4子网掩码。
接口的IPV4网关。
IPV4网关
如果需要跨网段进行扫描，则必须正确配置网关地址。
缺省网关 是否启用IPV4缺省网关。
IPV6配置方式 IPV6地址的配置方式，可选项有：手动配置和自动获取。
接口的IPV6地址。
IPV6地址
仅当配置方式选择“手动配置”时需要手动配置接口的IPV6地址。
接口的IPV6地址前缀长度。
IPV6前缀长度 IPV6地址中的前缀相当于IPV4地址中的网络ID，前缀长度即IPV6地址中
用于表示路由的位数。设备间想要不经过路由器直接通信，要求前缀相同。
接口的IPV6网关。
IPV6网关
如果需要跨网段进行扫描，则必须正确配置网关地址。
缺省网关 是否启用IPV6缺省网关。
网卡模式 设置接口的网卡模式。可选项有：auto、半双工、全双工。
连接速率 接口的连接速率。
DNS 服务器配置
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，在DNS服务器配置区域，配置参数即可。DNS
服务器参数如表10-2所示。
表10-2 DNS服务器参数
配置项 说明
RSAS设备使用的首选DNS服务器。
首选DNS服务器
有些扫描插件和系统功能依赖站点解析，所以必须正确配置站点服务器。
RSAS设备的备选DNS服务器。
备选DNS服务器
有些扫描插件和系统功能依赖站点解析，所以必须正确配置站点服务器。
若内网环境存在域的划分，在访问目标站点时会存在跳转，为了避免跳转
域名搜索列表 地址使用不完整域名（未包含域部分），造成域名解析失败的问题，可以
配置域名搜索列表。
版权所有 © 绿盟科技 81 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 说明
多个独立域名之间可用英文符号“,”、“;”、空格分隔符隔开。
系统 hosts 配置
Hosts的作用是将一些常用的域名与其对应的IP地址建立一个关联“数据库”，扫描域
名时，RSAS会自动从Hosts配置中寻找对应的IP地址进行扫描，若无法找到，则提交
至DNS域名解析服务器进行解析。
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，在系统hosts配置区域，按照界面提示配置hosts
配置参数即可。
10.2.2 路由配置
路由是系统根据路由表中的路径，将网络中的数据包从一个源地址转发到另一个目的地
址的过程。RSAS设备中路由的主要工作是为经过它的每个数据包寻找下一跳路由设备
或目的主机，并把这些数据包转发出去。管理员可以手动设置 RSAS设备中的静态路由。
进入 系统管理 > 配置 > 路由配置 页面，单击【添加】按钮，配置路由参数即可新建
一条路由。参数说明如表10-3所示。
⚫ 新建路由后，可以执行编辑和删除等操作。
⚫ 单击【路由信息表】按钮，可跳转到菜单 系统管理 > 常用工具 > 路由信息，查
看详细的路由信息。
表10-3 路由参数
配置项 描述
路由类型 路由的类型，可选项有Ipv4和Ipv6。
数据包要被送达的目的主机或目的网段的IP地址。
目的IP地址
IP地址类型必须与路由类型中的设置匹配。
掩码/前缀 目的地址（IPv4）的子网掩码或目的地址（IPv6）的前缀。
网关地址 网络接口的下一跳IP地址。
路由条目的优先级，取值范围为 1~9999，数据越小表示其优先级别越高。
优先级 当到达同一目的的多条路由条目的管理距离相同时，表示实现多链路的负载
均衡。
接口 RSAS转发数据包的出口接口。
10.2.3 系统配置
系统配置主要是关于系统参数的配置。
版权所有 © 绿盟科技 82 V6.0R04F03 限制分发级