# 6.1.1.1  评估任务

> 来源: 第434页 - 第439页

绿盟远程安全评估系统用户手册
6
任务管理
任务是RSAS设备主动对网络中的资产进行漏洞检测、配置检查、脆弱帐号猜测的依据。
本章主要介绍任务管理的相关信息，主要包括以下内容：
功能 描述
新建任务 介绍新建各类任务的详细信息。
任务列表 介绍查看RSAS任务列表的详细信息。
6.1 新建任务
RSAS的任务分为远程扫描和本地配置扫描任务，下面分别介绍新建各种任务的详细步
骤。
除口令猜测任务外，扫描任务包括系统默认任务和自定义任务两类。新建任务时，只配
置扫描目标、其他配置项均保持默认值，则该任务为系统默认任务。
6.1.1 远程扫描（选择任务类型）
RSAS系统通过快速选择任务类型，远程对在线目标进行漏洞（系统漏洞和Web应用漏
洞）、配置合规和脆弱帐号检查，然后在线展示检查结果。
6.1.1.1 评估任务
评估任务可以对扫描目标进行漏洞扫描和主机的配置扫描，能够发现扫描目标中存在的
漏洞（系统漏洞）以及主机配置不合规信息。同时可以将网络安全评估结果发送至指定
邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下
载后分析资产风险。
进入 新建任务 页面，选择 评估任务，配置任务参数即可创建一个任务。评估任务参
数的说明如表6-1、表6-3、表6-3、表6-5和表6-6所示。
版权所有 © 绿盟科技 23 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表6-1 基本选项参数
配置项 描述
支持通过如下方式配置扫描目标设备，最多可输入10000行扫描目标信息。
 IP：多个IP范围或独立IP之间使用“,”、“;”、回车、空格分隔。如果
IP地址前加“!”，表示不扫描该IP或IP段。具体请参见界面的 。
 域名：域名格式如www.example.com，多个域名之间使用“,”、“;”、回
车、空格分隔。若扫描的域名都指向同一个IP地址，还需选中“虚拟主机”。
扫描目标
具体请参见界面的 。
 资产树导入：单击【从资产树导入】，在弹出的对话框中选择扫描目标。
 文件导入：单击【浏览】按钮，选择导入文件，单击【导入】按钮，完成从
文件导入扫描目标信息。支持导入txt文本中的IP地址，txt文本内容的格
式同IP地址。
扫描目标确定后，系统会自动定义任务名称，用户也可以自行定义任务名称。取
任务名称
值范围为1~256个字符。
 立即执行：即时评估任务。需要立即进行网络安全评估时，可以下达即时评
估任务。
 定时执行：定时评估任务。需要避开业务高峰期对网络进行安全评估时，可
以下达定时评估任务。
执行方式  每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期评
估任务。需要定期（每天、每周或每月）对网络系统做安全评估时，可以下
达周期评估任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期扫
描任务。
在漏洞模板下拉列表框中，选择用于漏洞扫描的漏洞模板。
 若选择“自动匹配扫描”，则对所有漏洞模板进行匹配扫描。
 若选择“无模板”，则不做漏洞扫描。
 若选择“漏洞验证模板”，则仅对RSAS支持验证的漏洞进行扫描；若扫描
结果中存在相应的漏洞，则管理员可以对漏洞执行 漏洞验证 操作。
 若其他模板中包含RSAS支持验证的漏洞，且扫描结果中存在相应的漏洞，
漏洞模板 则管理员可以对漏洞执行 漏洞验证 操作。
 若选择“网络信息收集”，则RSAS仅进行网络信息的收集，不执行漏洞配
置扫描。
 若选择“全量信息收集模板”，则RSAS仅对安装Agent的目标机进行信息
收集，不执行漏洞配置扫描。
单击文字链接【漏洞模板管理】，弹出 漏洞模板 页面，可以配置及查看漏洞模
板。
启用后，通过POC漏洞验证原理，使用可验证漏洞扫描模板，比较准确的验证资
自动漏洞验证
产中是否存在漏洞。
目标机安装Agent后，Agent每间隔4小时向RSAS/平台上报一些目标机的信息；
全量 Agent 扫
启用“全量Agent扫描”后，RSAS仅对最新上报的信息进行漏洞扫描。
描
如何管理Agent请参见 Agent联动。
扫描时间段 无论任务是何种执行方式，RSAS只能在该时间段内执行扫描任务。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
版权所有 © 绿盟科技 24 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表6-2 基本选项-登录检查
配置项 描述
漏洞登录检查 登录扫描目标检查是否存在系统漏洞。
登录扫描目标检查是否存在配置不合规项。
 精确核查：通过具体的配置模板检查扫描目标是否存在配置不合规项。
 智能核查：仅支持“系统管理员”角色的帐号进行配置，通过配置模板行业
配置登录检查
进行信息探测并自动核查扫描目标是否存在配置不合规项。
 信息收集：仅支持“系统管理员”角色的帐号进行配置，对扫描目标的系统
环境进行探测。
批量登录测试 批量登录已添加的目标主机，测试目标主机是否存活。
 不启用：RSAS通过使用用户名和密码来登录任务中所需登录的目标机或跳
板机。
启用 SSH 免密  启用：RSAS通过使用统一密钥对来登录任务中所需登录的目标机或跳板机。
登录 启用前，需要配置导入密钥对，可以单击文字链接【点击设置】，跳转至任
务配置页面，进行 免密登录SSH密钥导入 操作；启用后，在添加主机认
证信息时，无需配置登录密码。
表6-3 基本选项-登录检查-主机认证信息参数
项目 配置项 描述
启用“登录检查”后，RSAS登录检查模块会自动读取认证管
理中的主机认证信息。
【添加】/【导入】 -  可以通过手动添加和导入的方式添加主机认证信息。
 RSAS不会导入不在扫描目标范围内的主机认证信息。
 可以【导出】主机认证信息至本地保存。
扫描目标的IP地址或地址段信息。
IP
扫描目标的IP必须在扫描目标参数范围内。
预登录扫描目标的用户名和密码。RSAS 使用系统内加密存
用户名/密码
储，保证信息安全。
单击【获取】按钮，从与 RSAS 设备联动的堡垒机上获取主
获取 机登录密码。
堡垒机联动配置请参见 认证管理配置。
基本信息
登录扫描目标使用的登录协议和端口信息。
登录协议/登录
HTTP、HTTPS和WinRM协议仅支持进行配置核查，不支持
端口
进行漏洞扫描。
适用于 RSAS 可以直接或使用相同的跳板机登录目标机的场
景。若多个目标机使用同一个跳板机进行跳转登录，则启用
主机跳转
“跳板机设置”后，可以进行统一的跳板机配置。
 在RSAS不能直接登录目标主机时，可以使用跳转主机
版权所有 © 绿盟科技 25 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
项目 配置项 描述
进行扫描，需要预先配置跳转主机的认证信息。
 需要保证跳转主机能够连接到目标主机。
 只有在通过SSH、Telnet方式登录目标主机时，才能配
置主机跳转功能。
通过HTTP或HTTPS来登录扫描目标时，需要配置登录路径
和预设用来记录登录会话标识的站点Cookie。
登录路径/站点
单击【登录预录制】按钮，按照相应提示进行浏览器的代理
Cookie
配置、抓取Cookie即可。如果目标站点需要软证书，则需要
先导入软证书再进行登录预录制。
单击【登录验证】按钮，可以验证登录信息是否正确，保证
登录验证
RSAS可以登录至目标主机进行本地扫描。
不视为不合规项的白名单信息。
状态模板 状态模板 单击【 状态模板管理】，进入状态模板列表页面。如何新
建状态模板请参见 状态模板。
认证 同步到认证管理 启用后，会覆盖 认证管理中相同IP地址的主机认证信息。
表6-4 基本选项-口令猜测参数
配置项 描述
启用口令猜测后，单击【详细配置】，配置口令猜测参数。
 RSAS通过脆弱帐号成功登录目标主机后，会执行本地漏洞扫描。
口令猜测
 若未对主机进行登录扫描，RSAS将根据 密码字典 的内容对扫描目标进
行口令破解。只有存活的主机才可以执行口令猜测任务。
选择需要口令猜测的协议，标准模式是用户名和密码使用同一个字典，组合模
式是用户名字典和密码字典组合使用。
服务类型 单击【密码字典管理】，可以对默认密码字典进行编辑。
口令猜测顺序以密码字典里的用户名或密码顺序为准，先猜用户自定义密
码字典，然后猜系统默认密码字典。
启用口令猜测有可能导致某些主机帐户因扫描中多次登录失败而被锁定，
请谨慎启用。
口令猜测时间 一个口令猜测插件的最长运行时间，达到设定的时间则该插件终止运行。
口令猜测频率 对相同目标的相同协议的相邻口令猜测的时间间隔。
猜测次数 对单个资产设备进行口令猜测的次数，0表示不限制猜测次数。
最大并发线程数 对单个服务进行口令猜测时的并发线程个数。值越大，探测速度越快。
版权所有 © 绿盟科技 26 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表6-5 任务报表参数
配置项 描述
报表类型 生成报表的类型，支持HTML、Word、Excel、PDF、XML格式。
 综述报表：从整体上对评估任务进行综合分析、风险描述和分类展示，
并根据不同视角出具漏洞统计图表、操作系统分布、帐号信息和评估
标准等。
报表内容
 主机报表：针对单个主机进行风险分析和详细描述。包括单个主机的
扫描数据的统计信息、各种Profile信息、漏洞列表与解决方案等。若
需要分析扫描任务中出现的问题，请生成主机报表。
如果没有合适的报表模板，可以单击“报表模板管理”链接，进入报表模板
综述/主机报表模板
页面后，添加报表模板，具体请参见 报表模板。
 启用后，任务结束时，生成指定类型的离线报表，并根据配置发送报
表。此外，生成的离线报表将保存至 报表列表 中。
自动生成报表
 无论是否启用“自动生成报表”，任务结束时，都自动生成HTML格
式的在线报表，具体内容请参见 评估任务报表。
只有启用“自动生成报表”参数后，才可以配置该参数。
FTP上传 启用：扫描任务完成后，自动将离线报表上传到指定的报表 FTP 服务器。
此时需要配置报表FTP服务器，具体操作请参见 报表FTP设置。
只有启用“自动生成报表”参数后，才可以配置该参数。
启用：扫描任务完成后，自动向指定的电子邮箱发送离线报表，此时需要配
置邮件服务器，具体操作请参见 邮件服务器设置。
发送报表
 报表类型：报表文件的格式。
 邮箱地址：接收报表的电子邮箱地址，支持配置5个以内的电子邮箱
地址，多个电子邮箱地址之间使用“,”、“;”、回车、空格分隔。
表6-6 高级选项参数
功能 配置项 描述
 标准端口扫描：只扫描 端口列表 中记录的端口。
 快速端口扫描：只扫描1~1024端口。
 指定端口范围：只扫描指定的端口。
端口扫描策略  全端口扫描：扫描所有端口。
全端口扫描发包量较大，请在不会影响网络环境时使
端口扫描
用。
扫描速度越慢，获取的端口开放信息也将会越准确，同时花
端口扫描速度
费时间可能就会越长。
CONNECT：通过直接建立完整的TCP连接来判断端口开放
情况，此方法快而准确。
TCP端口扫描方式
SYN：向目标端口发送SYN包，依据对方是否回复ACK报
文来判断端口开放情况。
版权所有 © 绿盟科技 27 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
功能 配置项 描述
只有选中此项，在 端口列表 中定义的 UDP 端口才会被扫
UDP扫描 描。启用 UDP 扫描将会大大增加扫描时间，因此不建议选
择此项。
勾选启用后，还需设置存活测试使用的具体方法和测试端
主机存活测试
口。
主机存活测试
存活探测速度越慢，获取的主机存活信息也将会越准确，同
存活探测速度
时花费时间可能就会越长。
设置评估任务的扫描深度，值越大，插件获取的信息可能就
扫描深度 越多，扫描时间越长。
建议使用缺省配置。
单个插件在指定时间内如果未正常结束，将会被调入引擎终
插件超时限制 止。
扫描限制 单位为秒，取值范围为1～300秒。
从网络层读数据时，等待的最大超时值。
此选项对扫描速度和准确度有较大影响，局域网建议5秒，
Socket超时限制 ADSL建议15秒。
可视网络速度情况设置 Socket 超时限制，若网速慢，则
Socket超时限制需要设置得久一些。
此类插件可能导致系统崩溃或服务中断，通常情况下不建议
危险插件扫描
使用，只有在特定情况下启用（例如：产品评测）。
勾选后，在扫描前将在主机中弹出提示信息，用户可按照需
要修改提示信息的内容。
扫描前提示被扫描
主机
被扫描主机开启Messenger服务才能收到扫描通知消
息。
深度扫描重要网络 启用此功能可能导致某些特定型号的网络设备在扫描中出
设备 现故障，请谨慎启用。
通常情况下，不建议选择此项。
RSAS 内部不同插件有不同分工，例：1 号插件负责判断目
其他
扫描调度忽略插件 标操作系统类型，2号插件负责扫描Windows系统的某一漏
依赖关系 洞，那么如果2号插件依赖于1号插件的扫描结果，则在1
号插件发现目标系统不是Windows时引擎可以直接跳过对2
号插件的调度，从而提高扫描速度和扫描准确度。
通常情况下，不建议选择此项。
Openssh版本扫描
启用后，RSAS对OpenSSH进行版本扫描。
 启用：对NTP进行远程版本扫描。
NTP远程版本扫描
 不启用：不对NTP进行远程版本扫描。
 不勾选：RSAS只报出oracle相关服务识别和原理扫描
Oracle 漏洞深度扫 漏洞。
描
 勾选：RSAS报出所有漏洞，包括本地oracle漏洞。此
时需要 手动新建认证信息，启用并配置漏扫策略的
版权所有 © 绿盟科技 28 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
功能 配置项 描述
Oracle相关参数。
预防出现扫描任务异常时，可以配置该参数。记录扫描任务
调试模式 的执行信息，当任务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟
科技的技术支持人员进行错误分析。
目标系统使用的语 目标系统使用的语言编码，可选项有：简体中文（GBK）和
语言编码
言编码 Unicode（UTF-8）。
6.1.1.2 口令猜测任务
可以对存活的主机执行口令猜测任务。RSAS使用 密码字典 中的用户名和密码登录目
标主机，若登录成功说明目标主机中存在脆弱帐号。
进入 新建任务 页面，选择 口令猜测任务，配置参数即可新建一个口令猜测任务。口
令猜测任务参数的详细信息如表6-1、表6-4、表6-6所示。
6.1.1.3 Web 应用扫描任务
RSAS的Web应用扫描功能为用户的互联网网站提供远程安全扫描和安全检查，能够根
据站点管理者的监管要求，对目标站点进行不间断的页面爬取、分析、匹配，为构建安
全的网站提供完善的监测方案。
进入 新建任务 页面，选择 Web应用扫描，配置任务参数即可创建一个任务。Web应
用扫描任务参数的说明如表6-7、表6-8、表6-9、表6-10、表6-11、表6-12、表6-13
和表6-14所示。
表6-7 Web应用扫描任务 - 基本参数
配置项 描述
支持通过如下方式配置扫描任务的扫描目标，建议每行只输入一个扫描目标，具体
请参见界面的 。
 手动输入扫描目标。
 txt文件导入：单击【浏览】按钮，选择导入文件，单击【导入】按钮，导入
扫描目标。txt文本文件中每行只能输入一个扫描目标。
内容格式如下：
 仅支持HTTP和HTTPS协议的URL。
扫描目标  多个URL之间使用“,”、“;”、回车、空格分隔。
 若进行目录限制扫描，则需要输入完整的限制目录，如
http://www.example.com/test/。
 格式示例：
http://fe80::1a03:73ff:feaf:8b3c:8080
https://[fe80::]:8080
https://www.nsfocus.com
https://192.168.1.1
任务名称 扫描目标确定后，系统会自动定义任务名称，用户也可以自定义任务名称。
版权所有 © 绿盟科技 29 V6.0R04F03 限制分发级