# DOS防护

防DOS(Denial of Service)攻击设计的目标就是要使设备能够阻止外部的恶意攻击，同时还能使内网用户正常与外界通信。不仅保护设备，更要保护内网。当遭受到攻击时，向用户进行报警提示。

异常包攻击是一种常见的单包攻击，这类攻击虽然破坏力强大，但是只要掌握了攻击的特性，就可以对这些报文（包含IPv4与IPv6报文）进行拦截并产生告警日志提示。常见的异常攻击主要包括JOLT2、LAND-BASE、PING OF DEATH、TCP-FLAG、TEAR DROP、WINNUKE、SMURF、IP SPOOF、IP OPTION、FRAGGLE等。虚拟化防火墙设备通过检查报文中的攻击行为特征，可以支持对异常包攻击进行有效的防御。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，勾选“防DOS攻击(IPV4)”和“防DOS攻击(IPV6)”功能项下对应需要阻断的异常包类型（默认关闭），选择完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

防DOS攻击（IPV4/IPV6）的配置项详细说明如下 ：

扫描也是网络攻击的一种，攻击者在发起网络攻击之前，攻击者通过对IP地址进行扫描探测网络结构以确定攻击目标；也可通过对端口进行扫描探测网络结构以确定攻击目标，而一个开放的端口通常意味着某种应用。

常见的扫描主要有：

TCP协议扫描：攻击者通过对TCP端口进行扫描探测网络结构，以确定攻击目标。

UDP协议扫描：攻击者通过对UDP端口进行扫描探测网络结构，以确定攻击目标。

PING扫描：攻击者通过对IP地址进行扫描探测网络结构，以确定攻击目标

虚拟化防火墙设备可以有效防范以上几类扫描，从而阻止外部的恶意攻击，保护设备和内网。当检测到此类扫描探测时，向用户进行报警提示并根据配置判断是否将该攻击者源IP加入黑名单。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，勾选“防扫描”功能项下对应需要防护的扫描行为，并设置扫描识别阈值、主机抑制时长， 选择完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

防扫描的配置项及详细说明如下：

TCP Flood即SYN Flood攻击，是众多DOS攻击形式的一种方式。SYN Flood利用TCP协议的缺陷，向服务器端发送大量伪造的TCP连接请求之后，自身不再做出应答，使得服务器端的资源迅速耗尽，从而无法及时处理其它正常的服务请求，严重的时候甚至会导致服务器系统的崩溃。

虚拟化防火墙设备的智能TCP Flood防御采用业界最新的syncookie技术，在很少占用系统资源的情况下，可以有效地抵御SYN Flood对受保护服务器的攻击。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，开启“智能TCP Flood防御”功能项并设置对应TCP Flood识别阈值，选择完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

智能TCP Flood防御的配置项及详细说明如下：

常见的Flood攻击（IPv4/IPv6）有以下几类：

SYN Flood攻击，由于资源的限制，TCP/IP协议栈只能允许有限个TCP连接。SYN Flood攻击者向服务器发送伪造源地址的SYN报文，服务器在回应SYN ACK报文后，由于目的地址是伪造的，因此服务器不会收到相应的ACK报文，从而在服务器上产生一个半连接。若攻击者发送大量这样的报文，被攻击服务器上会出现大量的半连接，耗尽其系统资源，使正常的用户无法访问，直到半连接超时。

ICMP Flood攻击，ICMP Flood攻击是指，攻击者在短时间内向特定目标发送大量的ICMP请求报文，使其忙于回复这些请求，致使目标系统负担过重而不能处理正常的业务。

UDP Flood攻击，UDP Flood攻击是指，攻击者在短时间内向特定目标发送大量的UDP报文，致使目标系统负担过重而不能处理正常的业务。

DNS Flood攻击，向目标 DNS 服务器发送大量伪造的域名（如随机生成或不存在的域名）解析请求，被 攻击的 DNS 服务器在处理这类域名解析请求时会消耗大量资源，导致正常的域名解析服务超时。

HTTP Flood攻击，攻击者向目标服务器发送大量的HTTP请求报文，这些请求报文中一般都包含设计数据库操作的URI(Uniform Resource Identifer，统一资源标识符)或其他消耗系统资源的URI，目的是为了造成目标服务器资源耗尽，无法效应正常请求。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，开启“防Flood攻击(IPV4)”或“防Flood攻击(IPV6)”功能项总开关，输入需要保护主机的IP地址后点击<添加>，选择需要开启的Flood功能并设置对应阈值，配置完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

防Flood攻击(IPV4/IPV6)的配置项及详细说明如下：