# 安全运营

本功能仅支持安全策略管理员及其子帐号操作。虚拟系统不支持该功能。不同角色帐号操作权限详情参见表1-1、表1-2和表1-3。

本章主要介绍NF与外部平台的联动，增强NF的防护能力，具体内容如下：

安全运营用于联动威胁情报中心和云运营中心，充分识别和抵御安全风险，保证业务的有效运行。

狭义上，威胁情报指用于识别和检测威胁的各种入侵指标，包括域名、IP、URL等。系统支持利用威胁情报对网络进行检测，帮助用户更好的识别和应对各类网络威胁。

通过联动绿盟威胁情报中心（NTI），NF可以提供全面的威胁情报数据，提前洞察各类安全威胁，以便采取措施保证网络安全。

进入 安全运营 > 安全运营 > 威胁情报 > 防护配置 页面，配置威胁情报联动的参数后，可以开启

威胁情报检测功能。在与威胁情报正常联动后，可以进行在线查询情报。

配置或修改参数后，单击【应用配置】按钮，使配置生效。

配置联动参数

在“功能权限”区域，配置联动参数。参数说明如表5-1所示。

威胁情报联动参数

威胁情报检测

威胁情报检测包括专项情报防护和通用情报防护。

单击“威胁情报检测”右侧的开关按钮启用威胁情报检测后，可以配置专项情报防护和通用情报防护的检测参数，参数说明如表5-2所示。

专项情报防护包括：勒索专项、挖矿检测、APT检测。

通用情报防护包括：恶意IP、URL检测、C&C僵尸网络。

威胁情报检测参数

情报在线查询

在正常连接NTI后，可以在线查询情报。支持输入IP地址、URL检测或域名在线查询情报。

在“情报在线查询”区域，选择查询的类型，在“内容”右侧的文本框中输入具体的查询项，单击【查询】按钮，下方将显示查询结果。

在防护配置页面 配置联动参数 并开启

威胁情报检测 后，可以在防护结果页面查看情报命中的统计信息。

进入 安全运营 > 安全运营 > 威胁情报 > 防护结果 页面，查看威胁情报检测的结果统计信息，如图5-1所示。展示统计时间范围内的威胁情报防护结果，如表5-3所示。支持的统计时间范围包括一天内、一周内、一月内。

威胁情报防护结果

威胁情报防护结果统计信息

热点事件包括漏洞通告和安全资讯。

漏洞通告

进入 安全运营 ＞ 安全运营 ＞ 威胁情报 ＞ 漏洞通告 页面，查看最新的50条漏洞信息，包括漏洞名称、漏洞描述、发布时间和漏洞的CVE ID。漏洞通告数据每12小时更新一次。

安全资讯

进入 安全运营 ＞ 安全运营 ＞ 威胁情报 ＞ 安全资讯 页面，查看最新的50条安全资讯，单击资讯对应的标题或外部链接，可以跳转到对应的资讯源页面。安全资讯数据每12小时更新一次。

NF支持通过Restful API接口与绿盟云端运营中心（或合作运营中心）互通，即可通过设备注册接入云端，实现云地协同，全天候地高效防护数据安全，保障客户的业务。

为了正常访问和使用云运营中心的服务，请确保已正确注册并获得云运营中心网站或安全管家APP的帐号。

进入 安全运营 > 安全运营 > 云运营中心 页面，对NF与云运营中心进行 联动配置。联动配置成功后，可以查看产品即服务的订阅状态和安全总览，如图5-2所示。

云运营中心

联动配置

在“联动配置”区域，配置NF与云运营中心的联动参数。参数说明如表5-4所示。

联动云运营中心

选择不同的云端运营中心后，支持的操作略有差异：

如云端运营中心选择“T-ONE CLOUD”：

单击【连接】按钮，连接状态显示为“连接中”。当连接状态为“已连接”时，表示设备已成功接入分中心。

设备注册成功后，下方列表会显示设备所注册的分中心地址。

连接成功后，单击【前往云端】，即可跳转进入T-ONE CLOUD的租户门户。

如云端运营中心选择“绿盟合作运营节点”：

单击操作栏的【诊断】，在弹出的通信诊断页面查看该云端运营中心各检测项的检测结果是否正常，方便进行故障诊断。

单击操作栏的，在列表中删除删除该云端运营中心。

单击操作栏的【启用】，连接状态显示“连接中”。当连接状态为“已连接”时，表示设备已经成功在合作运营节点注册并接入分中心。

连接成功后，单击【前往云端】，即可跳转进入绿盟运营合作节点的租户门户。

订阅产品即服务

客户可以直接联系绿盟科技的运维人员，以订阅产品即服务。此外，可以在云端运营中心订阅产品即服务。本节主要介绍如何在云端运营中心自助订阅的方法。

进入云运营中心的租户门户后，单击右上角的【登录】按钮，选择 网站密码 页签，以注册的帐号/手机号/邮箱及相应的密码登录T-ONE CLOUD的控制台后订阅相应服务。

进入NF的 安全运营 > 安全运营 > 云运营中心 页面，在“产品即服务订阅中心”区域，可以查看支持订阅的防护能力、订阅状态和到期时间（如已订阅）。

监控中心提供流量的监控，包括网络流量趋势、IP流量排行、应用流量统计和用户流量统计。

进入 安全运营 > 监控中心 > 流量监控 > 网络流量趋势 页面，可以查看各类流量统计信息。各个面板的信息说明如表5-5所示。

网络流量趋势信息

进入 安全运营 > 监控中心 > 流量监控 > IP流量排行 页面，各个面板的信息说明如表5-6所示。

IP流量排行信息

进入 安全运营 > 监控中心 > 流量监控 > 应用流量统计 页面，查看应用流量监控的数据。各个面板的信息说明如表5-7所示。

应用流量统计信息

进入 安全运营 > 监控中心 > 流量监控 > 用户流量统计 页面，可以查看用户认证策略的流量统计和认证用户使用的流量速率。

用户流量趋势

以趋势图的方式，展示一小时内/一天内/一周内的Top5/Top10用户上行流量或下行流量的趋势情况。

用户流量统计

以列表的方式，展示用户使用的流量统计信息，包括总流速、上行流速和下行流速。

自动刷新间隔默认为5分钟，支持切换为1分钟、30分钟、60分钟。

提供与安全平台和终端管理设备的联动配置，实现协同防护。

支持联动的安全平台有3种类型，包括绿盟企业安全中心（简称ESP-C）、绿盟智能安全运营管理平台（简称ISOP）和日志审计系统（LAS），接受统一的安全设备管理。

进入 安全运营 > 协同联动 > 安全平台 页面，可以联动安全管理平台以及获取调试信息，如图5-3所示。

协同联动

配置本地联动地址

在图5-3中的“设置联动地址”区域，填写NF设备的接口IP地址，单击【确定】按钮，即可完成联动的本地设置。

添加联动设备

在图5-3中的“设置安全管理平台”区域，配置安全管理平台参数，单击【添加】按钮，即可将其添加到“联动安全管理平台列表”。安全管理平台参数说明如表5-8所示。

NF最多支持添加5个联动安全管理平台，添加后，开始自动连接。

安全管理平台参数

管理安全管理平台

如图5-3所示，添加联动设备 后，联动安全管理平台列表中显示平台的信息和连接状态，可以对其进行编辑、删除、诊断和断开连接操作。

单击操作栏的【诊断】，在弹出的通信诊断页面查看该安全管理平台各检测项的检测结果是否正常，方便进行故障诊断。

单击操作栏的【断开】，断开安全管理平台的连接。如需恢复连接，可以重新连接。

单击操作栏的【编辑】，修改安全管理平台的配置参数。参数说明请参见表5-8。

单击操作栏的【删除】，从联动安全管理平台列表中移除该安全管理平台。

联动安全管理平台列表的状态栏展示连接的不同状态：

添加安全管理平台后，自动与NF设备进行连接，状态栏显示“连接中”。

安全管理平台与NF设备连接成功后，状态栏显示“已连接”。

安全管理平台与NF设备断开连接后，状态栏显示“未启动”。

协同联动高级配置

在图5-3中的“高级配置”区域，显示当前NF设备的接口信息（包括接口版本和接口升级时间）。

单击【一键获取调试信息】，可以将当前NF设备接口的debug信息下载到本地。

NF支持终端安全管理系统（简称UES）联动配置，为内网主机资产提供准入控制，实现网络管控和主机管控的目的。

内网资产必须安装终端安全客户端agent、开启终端安全联动并添加联动策略后，才能通过防火墙访问外网。这样既可以通过agent实时了解内网的资产情况，也可以对不符合规范的终端进行网络管控，为网络安全防护增加了多样化的防护手段。

此外，管理员可以通过防火墙随时调整准入策略，精确地把控想要进行管控的网络区域。

进入 安全运营 > 协同联动 > 终端安全联动 > 联动配置 页面，配置NF与UES的联动参数，连接成功后，可以查看 终端统计信息 和终端列表。

终端安全联动配置

在 联动配置 页面，单击“终端安全联动配置”右侧的开关按钮，配置联动参数，单击【连接】按钮，完成联动配置。联动参数说明如表5-9所示。

终端安全联动参数

终端统计信息

在成功联动UES后，可以查看终端的统计信息，如表5-10所示。

终端统计项

联动策略用于NF设备向接入的内网主机资产终端下发管控策略，实现网络管控和主机管控。

进入 安全运营 > 协同联动 > 终端安全联动 > 联动策略 页面，单击【新建】按钮，配置联动策略参数，即可新建一条联动策略。联动策略参数说明如表5-11所示。

新建的联动策略默认未启用。单击状态栏的开关按钮，可以启用所选策略。

新建联动策略后，可以对其进行查询、编辑、删除、清空等操作。

联动策略参数