# 5.1  与TVM/ISOP联动部署

> 来源: 第311页 - 第312页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
功能 描述
与堡垒机联动部署 介绍如何配置RSAS与堡垒机联动。
与NF联动部署 介绍如何配置RSAS与NF联动。
5.1 与 TVM/ISOP 联动部署
RSAS支持与TVM/ISOP联动。
⚫ TVM是把内部漏洞和外部威胁的安全因素统一度量、分析和管理，有效应对目前安全
漏洞变化趋势的产品。
⚫ ISOP是面向传统IT安全的全场景智能安全运营平台，具备帮助客户实现安全态势的全
面监控、安全威胁的实时预警、资产及漏洞的全生命周期管理及安全自动化的应急响应
能力。
5.1.1 配置方式
介绍如何配置RSAS与TVM/ISOP联动。
5.1.1.1 RSAS 配置
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与TVM/ISOP联动的参数即可。参数说明如表5-1所
示。
 在TVM/ISOP检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
 如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与 TVM/ISOP 联动时，请先取
消“启动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，
然后再进行配置。
表5-1 与TVM/ISOP联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与TVM/ISOP通信时，使用的IP地址。
基本配置
TVM/ISOP与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号（默认443），
企业安全中心地址
版本选择“TVM/ISOP”，勾选启动。
5.1.1.2 TVM/ISOP 联动后下任务方法简介
TVM 配置
TVM联动RSAS下发任务前的必须先单击【同步设备】，具体操作步骤如下：
版权所有 © 绿盟科技 304 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
在TVM中进入 配置中心 > 设备管理 页面，单击RSAS设备名称操作栏中的【更多】，在下
拉框中选择“同步设备”，单击【确定】执行单个设备同步操作，如图5-2所示。
图5-2 单个设备同步
设备同步完成后，进入 数据管理 页面，可执行新建任务或任务管理等操作，如图5-3所示。
图5-3 新建任务
ISOP 配置
ISOP联动RSAS下发任务前的必须先单击【同步设备】，具体操作步骤如下：
在ISOP中进入 更多 > 设备管理 > 设备列表 页面，单击RSAS设备名称操作栏中【更多】，
在下拉框中选择“同步设备”，单击【确定】执行单个设备同步操作。
设备同步完成后，进入 脆弱性管理 > 扫描任务管理 > 新建任务 页面，可执行新建任务或
扫描任务管理等操作，如图5-4所示。
图5-4 新建扫描任务
5.1.2 联动过程
步骤 1 RSAS向平台的443端口发送一条HTTPS请求，请求接入平台。由平台返回平台的A接口配
置信息。
版权所有 © 绿盟科技 305 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 2 根据上一步骤反馈的A接口配置信息，RSAS与平台相互建立tcp连接，建立SSH隧道（设
备侧随机端口连接平台的5050端口）。
步骤 3 RSAS向平台发送心跳信息（CPU和内存等状态信息）。
步骤 4 平台基于收到的RSAS心跳信息进行设备状态判断，默认30s判断一次心跳是否有更新，实
时更新的情况下设备显示在线，此时完成两端基础联动。若心跳未更新则设备显示离线。
步骤 5 平台可以向RSAS下发扫描任务，任务配置将通过HTTP通道发送到RSAS。
步骤 6 RSAS接受到任务后，开始执行扫描。在扫描过程，RSAS将持续给平台报送任务状态，直到
扫描结束，任务结果将通过SFTP通道传输给平台。平台解析任务结果会存储到对应数据库
并在web展现出来。
----结束
5.1.3 注意事项
⚫ 版本选择必须选择TVM/ISOP。
⚫ RSAS的IP地址在做NAT地址转换的环境下，本地IP需要填写RSAS真实的IP，不能
填写地址转换后的IP地址。
⚫ 联动所需放行网络策略请参考B.1TVM/ISOP联动通信矩阵。
5.2 与 WebSafe 联动部署
RSAS支持与WebSafe联动。WebSafe提供网页篡改和网页挂马等安全事件监测服务和漏洞扫
描服务，可以精准拦截各种已知、未知攻击，有效保障客户Web网站应用安全。
5.2.1 RSAS 配置
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与WebSafe联动的参数即可。参数说明如表5-2所
示。
 在WebSafe检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
 如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与WebSafe联动时，请先取消
“启动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然
后再进行配置。
表5-2 与WebSafe联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与WebSafe通信时，使用的IP地址。
基本配置
WebSafe与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号（默认443），
企业安全中心地址
版本选择“Websafe”，勾选启动。
版权所有 © 绿盟科技 306 V6.0R04F03 限制分发级