# C.13  KVM平台问题

> 来源: 第360页 - 第373页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-29 修改兼容性
C.13 KVM 平台问题
介绍在KVM平台中，安装部署RSAS时的常见问题和解决方法。
C.13.1 如何解决 macvtap 网卡模式时 RSAS 无法 Ping 通宿主机的问
题
问题现象
在 KVM 平台中安装 RSAS后，IP 和路由均配置正确，可以 Ping 通网关和同网段地址，但无
法Ping通宿主机IP。
问题原因
若 RSAS配置的网卡模式是“macvtap”，则宿主机和RSAS之间是无法 Ping 通的；配置时，
界面会进行提示，如图 C-30所示。
版权所有 © 绿盟科技 353 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-30 macvtap网卡模式的提示信息
解决方案
“macvtap”模式下，若通过非宿主机可以访问RSAS，则表示配置正确。若要RSAS能Ping通
宿主机，不能使用“macvtap”，需要新创建一个桥接接口。
C.13.2 如何通过图形化界面安装 KVM
获取镜像
获取镜像的操作与在VMware Workstation平台上的操作类似，具体请参见 获取镜像 。
新建虚拟机
新建虚拟机的具体操作如下：
步骤 1 登录KVM平台，进入如图 C-31所示页面。
版权所有 © 绿盟科技 354 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-31 KVM平台
步骤 2 单击 ，弹出虚拟机系统管理器对话框，如图 C-32所示。
图 C-32 虚拟机系统管理器
步骤 3 单击创建新虚拟机图标，弹出新建虚拟机对话框。
步骤 4 如图 C-33所示，选择【本地安装介质（ISO映像或者光驱）】，单击【前进】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 355 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-33 新建虚拟机
步骤 5 如图 C-34所示，进入定位您的安装介质页面，根据实际情况选择导入RSAS虚拟机镜像文件
的方式，单击【前进】按钮。
图 C-34 定位您的安装介质
版权所有 © 绿盟科技 356 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 6 如图 C-35所示，进入选择内存和CPU设置页面，配置内存、CPU参数，“内存、CPU”的个
数需要满足表2-1中的最低配置，单击【前进】按钮。
图 C-35 选择内存和CPU设置
步骤 7 如图 C-36 所示，进入为虚拟机启用存储页面，选择【为虚拟机创建磁盘映像】，根据实际
情况分配磁盘大小，单击【前进】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 357 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-36 为虚拟机启用存储
步骤 8 如图 C-37所示，进入准备开始安装页面，配置RSAS虚拟化版名称，勾选【在安装前自定义
配置】，选择网络为【桥接】，单击【完成】按钮，进入如图 C-38所示页面。
版权所有 © 绿盟科技 358 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-37 准备开始安装
版权所有 © 绿盟科技 359 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-38 开始安装
步骤 9 修改RSAS虚拟化版的配置信息。
a. 修改IDE磁盘1：如图 C-39所示，选择【IDE磁盘1】，进入虚拟磁盘页面，磁盘总
线选择【SATA】，单击【应用】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 360 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-39 虚拟磁盘
b. 删除信道 spice：如图 C-40 所示，选择【信道 spice】，进入 Channel 设备页面，单击
【删除】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 361 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-40 Channel设备
c. 添加网络适配器NIC：
镜像安装完成后，默认只存在一个网口（管理口），需要添加网络适配器来启用扫描口。
在如图 C-38所示的图中，单击【添加硬件】按钮，弹出添加新虚拟硬件对话框；如图
C-41所示，选择 网络，根据实际情况配置“网络源”，启用“MAC地址”，“设备型号”
选择为【管理程序默认】，单击【完成】按钮，完成网络适配器的添加。
（可选）根据需要完成其他网络适配器的添加。
版权所有 © 绿盟科技 362 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-41 添加网络适配器
----结束
安装镜像
完成 新建虚拟机 后，在如图 C-40 所示的页面中，单击【开始安装】按钮，即可开始安装
RSAS镜像。后续操作与在VMware Workstation平台上的操作类似，具体请参见 安装镜像。
初始配置
进入RSAS的控制台后，初始配置的操作与在VMware Workstation平台上的操作类似，具体
请参见 初始配置，这里仅介绍如何进入RSAS虚拟化版的控制台。
步骤 1 登录KVM平台，如图 C-31所示。
步骤 2 单击 ，弹出虚拟机系统管理器对话框，如图 C-32所示。
步骤 3 选择RSAS虚拟化版，单击 即可。
----结束
版权所有 © 绿盟科技 363 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
证书认证
挂载加密狗
在使用RSAS虚拟化版的过程中，不允许移除加密狗，否则会导致RSAS虚拟化版
关机。
挂载加密狗的具体操作如下：
步骤 1 在KVM服务器上插入加密狗。
步骤 2 登录KVM平台，如图 C-31所示。
步骤 3 单击 ，弹出虚拟机系统管理器对话框，如图 C-32所示。
步骤 4 选择已安装的RSAS虚拟机，选择菜单 编辑 > 虚拟机详情 > 显示虚拟硬件详情，弹出如图
C-38所示对话框。
步骤 5 单击【添加硬件】按钮。
步骤 6 如图 C-42所示，在弹出的对话框中，选择【USB主机设备】，选择加密狗，单击【完成】
按钮。
图 C-42 添加新虚拟硬件
版权所有 © 绿盟科技 364 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 7 如图 C-43所示，成功挂载加密狗后，可以查看USB设备信息。
图 C-43 成功挂载加密狗
----结束
导入证书
导入证书的操作与在VMware Workstation平台上的操作类似，具体请参见 导入证书。
卸载 RSAS
介绍如何将RSAS虚拟化版从KVM平台中删除。
步骤 1 在KVM服务器上插入加密狗。
步骤 2 登录KVM平台，如图 C-31所示。
步骤 3 单击 ，弹出虚拟机系统管理器对话框，如图 C-32所示。
步骤 4 选择RSAS虚拟化版，选择菜单 编辑 > 删除。
步骤 5 如图 C-44所示，在弹出的对话框中，勾选【删除关联的存储文件】，单击【删除】按钮。
RSAS虚拟化版将从数据存储中完全删除。
版权所有 © 绿盟科技 365 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-44 删除RSAS虚拟化版
----结束
版权所有 © 绿盟科技 366 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
D
RSAS 扫描风险及规避措施
扫描任何设备都是有风险的，但有的风险在可控范围之内（如扫描终端pc等），但如果涉及
被扫描的设备角色、业务等十分重要（如服务器集群、网络设备等），风险一旦出现，将造
成非常大的损失。因此在扫描此类设备之前，需要做一定的规避措施，但未知风险是仍然存
在的。
RSAS在对目标网络或主机进行漏洞扫描时，会发出一系列的探测数据包，这些数据包主要
包括存活判断数据包、端口扫描数据包、信息获取数据包、和漏洞检测数据包。
虽然RSAS在设计时已经最大限度地考虑了如何减少对扫描目标主机的影响，但是由于个别
系统设计存在严重的缺陷，所以当RSAS的探测数据包对这些系统扫描时，还是可能会引起
这些系统的拒绝服务或重启。
所以对业务系统进行扫描时建议在不对外提供服务的时间扫描或业务下线的时间扫描，扫描
前需要系统管理员在现场看护，如果出现拒绝服务，需要手工重启恢复服务。
下面是某些系统在扫描时曾遇到的风险的情况、原因和规避方法：
D.1 扫描 HP-UNIX 集群服务器造成服务器宕机
原因
HP-unix集群服务存在拒绝服务漏洞。漏洞描述（HP-UXcmcld Service Port Scan Remote DoS）
详细信息参见：
http://osvdb.org/show/osvdb/59821
http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?cc=us&lc=en&dlc=en&docname=c02678446
受影响的版本
Serviceguard A.11.19 on HP-UX 11.23
Serviceguard A.11.19 on HP-UX 11.31
原理
群集守护程序：cmcld（cluster management）通过向 Serviceguard 群集内其他节点上的 cmcld
守护程序发送心跳线消息，该守护程序可确定群集成员。它按照实时优先级运行且锁定在内
版权所有 © 绿盟科技 367 V6.0R04F03 限制分发级