# 4.2.2.1  单个核查

> 来源: 第266页 - 第269页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.2 配置扫描
配置扫描任务能够发现扫描目标中存在安全配置不合规信息。同时可以将扫描结果发送至指
定邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下载
后分析资产安全配置存在的风险。
4.2.1 扫描流程简介
配置扫描任务能够发现目标中存在的安全配置不合规信息，RSAS支持在线扫描和离线扫描，
两种扫描方式的任务流程简介如图4-17所示。
图4-17 扫描流程简介
4.2.2 在线扫描配置核查配置方法
在线扫描配置的核查配置方法包括单个核查和批量核查。
4.2.2.1 单个核查
选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查
下发配置核查扫描任务时，选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，在配置模板处勾选“启用等保”可开启等保模板选项，不勾选则展示非等保
选项。
步骤 2 勾选“网络设备”可开启网络设备模板选项，如图4-18所示。
版权所有 © 绿盟科技 259 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-18 选择等保/非等保/网络设备模板
----结束
RDP 协议在线核查
下发配置核查扫描任务时，选择RDP协议进行在线核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“RDP”，单击右侧 图标下载配置文件，界面如图4-19所示。
图4-19 选择RDP协议
步骤 2 将下载的文件放入目标机并执行解压，打开文件夹中的README.txt文件，按照文件中的的
执行方法进行操作，然后手动配置目标机键盘默认输入法为“英语-美式键盘”，如图4-20
所示。
版权所有 © 绿盟科技 260 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-20 配置语言
步骤 3 完成输入法配置后在RSAS上填写用户名和密码，单击【登录验证】，验证成功后，选择所
需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
SMB 协议在线核查
下发配置核查扫描任务时，选择SMB协议进行在线核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“SMB”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的SMB协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口号，
单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
SMB协议在线核查时，目标靶机的配置要求可参见 SMB配置 。
----结束
SSH 协议在线核查
RSAS端参数配置
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“SSH”。
版权所有 © 绿盟科技 261 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的SSH协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口号，
单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
目标靶机配置要求
⚫ 目标设备需要开启服务器的ssh端口。
⚫ 目标服务器需要解除SSH最大并发连接数、最大连接数等其他特殊限制。
HTTP/HTTPS 协议在线核查
下发配置核查扫描任务时，选择HTTP/HTTPS协议进行在线核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“HTTP/HTTPS”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的HTTP/HTTPS协议配置在非默认端口，则需要手动修改
端口号，单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
若登录页面在非默认路径下，则需要填写登录路径；如果使用用户名密码无法正
常登录，可以通过填写cookie或者登录预录制的方式来进行登录。
----结束
在选择HTTP/HTTPS协议进行在线核查时，目标靶机配置要求如下：
⚫ 目标设备可以通过http/https协议访问，并可以通过浏览器登录成功。
⚫ 在RSAS上使用常用工具可以curl通目标设备，保证网络连通性。
Telnet 协议在线核查
RSAS端参数配置
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“Telnet”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的Telnet协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口号，
单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
目标靶机配置要求
⚫ 目标设备需要开启Telnet服务。
⚫ 在RSAS上使用常用工具telnet目标靶机可以正常得到响应，保证网络连通性。
版权所有 © 绿盟科技 262 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
WinRM 协议在线核查
RSAS端参数配置
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“WinRM”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的WinRM协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口
号，单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
目标靶机配置要求
⚫ 目标设备需要开启WinRM服务。
⚫ 关闭防火墙或者放开该服务相应的端口。
4.2.2.2 批量核查
批量核查的执行步骤如下：
步骤 1 进入 新建任务 > 配置扫描，单击 图标，如图4-21所示。
图4-21 配置扫描
步骤 2 打开已下载模板，按照模板中的格式填写配置核查的目标信息，带*为必填项，如图4-22所
示。
图4-22 填写模板
版权所有 © 绿盟科技 263 V6.0R04F03 限制分发级