# 3  仪表盘

> 来源: 第425页 - 第427页

绿盟远程安全评估系统用户手册
3
仪表盘
仪表盘，顾名思义就是能够让管理员在一眼能及的视线范围内查看被扫描服务器、主机
的各种统计数据，随时了解服务器、主机的安全风险情况。
仪表盘数据来源于所有资产最后一次扫描完后的风险数据分析，RSAS根据管理员下发
的扫描任务对各服务器、主机执行完扫描任务后，管理员可以通过RSAS提供的仪表盘
功能，查看目标服务器、主机扫描结果的各种风险统计信息。
系统管理员组通过仪表盘可以查看全局资产统计数据，其他普通管理员通过仪表盘只能
查看自己权限范围内资产的统计数据。管理员可以自定义仪表盘上显示的统计信息。
仪表盘配置
系统管理员组和其他新建普通管理员通过仪表盘配置功能，可以定制仪表盘数据的统计
周期和显示内容。系统管理员组可配置全局，新建普通管理员只能配置权限范围内的数
据来源。
进入 仪表盘 > 仪表盘 页面，单击【配置】按钮，配置仪表盘显示参数即可。参数说
明如表3-1所示。
表3-1 仪表盘显示参数
配置项 描述
仪表盘上显示的项目，系统默认显示全部项目。各项目介绍请参见 仪表盘展示。
显示项
单击仪表盘中各显示项右上角的图标 ，可快速关闭该显示项，若要恢复对显示
项的展示，必须在该处进行勾选。
周期粒度 数据统计周期的粒度。可选项有：天、周和月。
数据统计周期的时长。根据周期粒度的选择，向前显示最近几天/几周/几个月的统计
周期时间
数据。周期时长不能大于30。
仪表盘中统计数据的来源方式。
数据源
可选项有：指定资产IP范围、从资产树中选择以及从任务列表中选择。
当数据源选择指定资产IP范围时，指定数据源的来源IP范围。
IP范围
版权所有 © 绿盟科技 14 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
IP范围必须属于该管理员允许扫描的IP范围。允许扫描的IP范围配置请参见用
户管理。
当数据源选择从资产树中选择时，指定数据源的来源资产。
选择资产
资产IP必须属于该管理员允许扫描的IP范围。允许扫描的IP范围配置请参见用
户管理。
当数据源选择从任务列表中选择时，指定数据源的来源扫描任务。
选择任务
扫描任务中的目标主机地址必须属于该管理员允许扫描的IP范围。允许扫描的
IP范围配置请参见用户管理。
仪表盘展示
仪表盘展示的内容如表3-2所示。
表3-2 仪表盘
统计项 描述
可以查看统计周期和当前权限范围内所有主机的风险值的安全信息和风险值分
数。
 配置风险值：当前所有主机进行配置扫描后的平均配置风险值。
 整体风险值：当前所有主机配置扫描后的整体风险值，包括配置风险值和漏
资产风险值 洞风险值（包括系统漏洞、Web应用漏洞）。
 漏洞风险值：当前所有主机进行漏洞扫描（包括系统漏洞、Web应用漏洞）
后的平均漏洞风险值。
单击饼图，在弹出的对话框中，可以查看相应风险等级的所有主机的相应风险值
的详情。
可以查看统计周期和当前权限范围内主机的风险等级分布情况。
 配置风险值等级分布：当前所有主机进行配置扫描后的配置风险等级分布
图。
 整体风险值等级分布：当前所有主机配置扫描后的整体风险等级分布图，包
主机风险等级 括配置风险和漏洞风险（包括系统漏洞、Web应用漏洞）。
分布
 漏洞风险值等级分布：当前所有主机进行漏洞扫描（包括系统漏洞、Web
应用漏洞）后的漏洞风险等级分布图。
鼠标悬停于整体风险等级分布图内时，将显示整体风险的统计百分比、统计样本
及安全性。单击饼图，在弹出的对话框中，可以查看相应风险等级的所有统计主
机的风险值的详情。
可以查看统计周期和当前权限范围内主机的风险值趋势。
资产风险值趋
 配置风险值趋势：当前所有主机进行配置扫描后的配置风险值趋势图。
势
 整体风险值趋势：当前所有主机配置扫描后的整体风险值趋势图，包括配置
版权所有 © 绿盟科技 15 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
统计项 描述
风险和漏洞风险（包括系统漏洞、Web应用漏洞）。
 漏洞风险值趋势：当前所有主机进行漏洞扫描（包括系统漏洞、Web应用漏
洞）后的漏洞风险值趋势图。
鼠标悬停于风险值趋势的节点时，将显示节点的风险值及评估日期。单击该节点，
在弹出的对话框中，可以查看得出该风险值的所有数据源主机的风险值详情。
可以查看统计周期和当前权限范围内主机的漏洞分布趋势和不合规检查项分布趋
势。
 鼠标悬停于检查项分布柱状图（左），将显示此风险的风险个数及风险程度
资产风险分布 （高中低），单击该柱状图，将显示得出该风险值的所有数据源主机的风险
趋势 值详情。
 鼠标悬停于漏洞分布柱状图（右），将显示目标主机上漏洞（包括系统漏洞、
Web应用漏洞）的分布个数，单击各个级别的柱状图，将显示该级别漏洞在
所有数据源主机上的分布详情。
资产统计-系统 对存活主机资产的系统类型进行统计；以饼图的方式，展示统计周期内数量最多
类型TOP10 的TOP10 系统类型对应的主机资产数量及其占比。
资产统计-开放 对存活主机资产的开放端口进行统计；以柱状图的方式，展示统计周期内数量最
端口TOP10 多的TOP10 开放端口对应的主机资产数量。
对存活Web资产（站点设备）的服务器类型进行统计；以饼图的方式，展示统计
资产统计-Web
周期内数量最多的TOP10 Web服务器类型对应的Web资产（站点设备）数量及
服务器TOP10
其占比。
资产统计-组件 对存活Web资产（站点设备）的组件框架进行统计；以柱状图的方式，展示统计
框架TOP10 周期内数量最多的TOP10 组件框架对应的Web资产（站点设备）数量。
资产统计 以数字的方式，展示当前漏洞库总数和资产IP总数。
版权所有 © 绿盟科技 16 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
4
告警管理
告警管理为扫描提供闭环操作，对获取的资产风险进行告警，具体包括漏洞风险、配置
不合规检查项、非法的进程以及系统脆弱帐号。
告警配置
用户在配置告警方式、告警条件和告警对象后，系统在扫描过程中，对符合条件的风险
提出告警。
进入 告警平台 > 告警管理 页面，单击【配置】按钮，配置参数即可。告警参数的详
细信息如表4-1所示。
表4-1 告警参数
功能 配置项 描述
 页面告警：触发告警条件后，在页面中弹出告警信息。
 邮件告警：触发告警条件后，将告警信息发送至指定邮箱。
告警方式 告警方式 默认不发送邮件告警；若选择发送，且资产已登记，则发送
至资产设备的管理员邮箱；若选择发送，但资产未登记，则
发送至网络节点的管理员邮箱。
系统漏洞告警条件 对何种等级的系统漏洞风险进行告警。
Web漏洞告警条件 对何种等级的Web应用漏洞风险进行告警。
配置告警条件 对何种类型的配置风险进行告警。
告警条件
状态告警条件 对何种类型的状态风险进行告警。
 是：对脆弱帐号风险进行告警。
弱口令告警条件
 否：对脆弱帐号风险不告警。
手动输入告警对象的IP范围。多个IP范围或独立IP之间使用“,”、
指定资产IP范围 “;”、回车、空格分隔。如果 IP 地址前加“!”，表示不告警该
告警对象
IP或IP段。
（数据源）
从资产树中选择 从资产树中选择资产。
版权所有 © 绿盟科技 17 V6.0R04F03 限制分发级