# 4.1.3  Oracle登录扫描配置

> 来源: 第262页 - 第263页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 1 配置登录协议（SMB或RDP）和登录端口，参数如图4-11所示，并输入用户名和密码。
步骤 2 配置完成后单击【登录验证】，验证配置信息的准确性。
图4-11 RSAS端参数配置
----结束
被扫描目标配置要求
⚫ 若采用SMB协议登录，被扫描目标要求开启SMB服务，具体配置信息参见 SMB配置 。
⚫ 若采用RDP协议登录，被扫描目标要求开启RDP服务，具体配置信息参见 RDP配置 。
4.1.3 Oracle 登录扫描配置
Oracle漏洞扫描支持三种方式，包括远程版本扫描、本地登录扫描和原理扫描（如果想通过
识别更新补丁来判断漏洞是否存在，必须做登录扫描）。本节主要介绍Oracle登录扫描原理、
适用场景及登录方法。
4.1.3.1 扫描原理
鉴于Oracle的特殊性，RSAS提供了本地登录扫描的方式。通过在设备上预设登录账号，远
程登录目标系统/Oracle数据库，获取Oracle已打补丁的详细信息，再通过与漏洞库中的
Oracle相关漏洞的规则补丁进行对比，真实的展示未修复的漏洞信息。
4.1.3.2 适用场景
通过打补丁方式修复漏洞，且客户的目标机系统和数据库能够支持远程登录访问。
4.1.3.3 登录方法
Oracle登录方法包括以下三种方式：
⚫ 系统账号登录
建议使用系统最高权限账号或安装Oracle时所使用的系统账号进行登录，以保证获取
到较全面的Oracle补丁安装信息，如图4-12所示。
版权所有 © 绿盟科技 255 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-12 系统账号登录基本信息配置
RSAS使用系统账号远程登录时，执行查询时所采用的是opatch lsinventory命令
方式。
⚫ 数据库账号登录
建议使用名为sys的数据库账号，或具有查询补丁、sid和组件信息权限的数据库账号
进行登录，如图4-13所示。
图4-13 数据库账号登录基本信息配置
⚫ 系统账号+数据库账号登录（推荐）
条件允许的情况下，建议同时使用两种方式登录，以保证其中一个账号登录失败时，另
一个账号可以成功登录并获取到补丁信息，如图4-14所示。
版权所有 © 绿盟科技 256 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-14 系统账号+数据库账号登录基本信息配置
4.1.4 Weblogic 登录扫描配置
因为Weblogic官方仅提供10.3.6.0之后的版本和补丁（累积补丁方式）的对应关系，所以
RSAS仅能获取Weblogic 10.3.6.0之后的补丁，不支持获取10.3.6.0及以前版本的补丁。
目前RSAS支持通过两种登录方式获取Weblogic补丁：
⚫ 方式一系统登录：登录至系统后，进入Opatch目录下，执行命令，获取补丁。
⚫ 方式二界面登录：登录至console界面，获取详细的小版本。
系统登录
RSAS V6.0R02F03SP07及以上版本中新增了WebLogic系统登录扫描功能，通过正确配置认证
信息，可以获取WebLogic已打的补丁信息，将这些信息与漏洞库中WebLogic相关漏洞的规
则补丁进行对比，已经打过补丁的漏洞将不再报出。此种方法极大提高了扫描结果的准确性。
执行WebLogic登录扫描功能的前提是系统登录成功，因此需保证系统登录账号配置正确（建
议使用最高权限账号登录，如果不能，至少需要使用WebLogic安装用户）。
系统登录成功后，需启用WebLogic策略，并根据实际情况填写对应信息，如图4-15所示。
版权所有 © 绿盟科技 257 V6.0R04F03 限制分发级