# IPv4路由

路由是通过互联的网络将数据从源地址传输到目的地址的行为。通常路由器或其他路由设备使用路由选择协议动态的发现互联网中的网络，找出最佳数据传输路径，以最高效率将数据通过网络送达到目的地址。

在系统菜单中点击“路由>IPv4路由>路由表”，进入路由表页面。

路由表的显示项及详细说明如下：

在路由表页面下点击<查询>，可根据类型、目的地址、下一跳进行路由查询。

RIP协议是一种基于D-V算法（又称为Bellmen-Ford算法）的内部动态路由协议（即IGP, Interior Gateway Protocol）,它通过UDP数据报交换路由信息。D-V算法又称为距离向量算法,这种算法在ARPARNET早期就用于计算机网络的路由的计算。RIP协议在目前已成为路由器、主机路由信息传递的标准之一，是使用最广泛的IGP之一，被大多数IP路由器商业卖主广泛使用。RIP协议被设计用于使用同种技术的中小型网络，因此适应于大多数的校园网和使用速率变化不是很大的连续的地区性网络。对于更复杂的环境，一般不使用RIP协议。

RIP协议使用路由权即跳数来衡量到达目标主机的距离，RIP协议使用两种形式的报文：路径信息请求报文和路径信息响应报文。在路由器端口第一次启动时，将会发送请求报文。路径信息响应报文包含实际的路由信息，以每30秒的间隔发送给相邻端口。在RIP协议中，还使用了水平分割、毒性逆转机制来防止路由环的形成，并且使用触发更新和路由超时机制确保路由的正确性。

在系统菜单中点击“网路>IPv4路由>RIP>RIP”，进入RIP协议配置页签。

RIP全局的配置项及详细说明如下：

在系统菜单中点击“网路>IPv4路由>RIP>RIP发布网络”，进入RIP发布网络页签。

用户可在RIP发布网络页签，点击<新建>创建发布网络。

RIP发布网络的配置项及详细说明如下：

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>RIP>RIP发布接口”，进入RIP发布接口页签。

用户可在RIP发布接口页签，点击<新建>创建发布接口。

RIP发布接口的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，配置接口IP地址，要求设备DUT1在ge0/0和ge0/1接口上启用RIP协议，设备DUT2在接口ge0/0和ge0/1上启用RIP协议，两台设备的互连接口收发报文的版本都设置为2。PC1 ping PC2的IP地址可通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>RIP>RIP”，进入RIP配置页签配置RIP协议参数信息，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>RIP>RIP发布网络”，进入RIP发布网络页签分别配置网络10.1.0.0/24，172.16.1.0/24，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>RIP>RIP发布接口”，进入RIP发布接口页签，点击<新建>分别在ge0/0和ge0/1接口上启用RIP协议并选择版本2，具体信息请参考下图：

设备DUT2请参考DUT1配置方法。

配置完成后，在PC1上使用ping命令验证PC2可达。

开放最短路径优先协议（Open Shortest Path First，简称OSPF）是IETF组织开发的一个基于链路状态的内部网关协议，其最重要的特点之一是快速收敛：在网络拓扑结构发生变化时会立即发送更新报文，在自治系统（Autonomous System，简称AS）中同步变化信息。OSPF协议可支持大规模网络，允许将自治系统的网络划分为区域进行管理，从而减少CPU和内存使用率；此外OSPF使用最短路径树算法计算路由，算法本身可以保证不会生成自环路由。

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF”，进入OSPF页签，显示OSPF功能配置信息。

OSPF的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布网络”，进入OSPF发布网络页签，显示设备上的所有OSPF发布的网络信息。

在OSPF发布网络页面下，点击<新建>按钮，创建新的OSPF发布网络信息，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的OSPF发布网络配置。

OSPF发布网络的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布接口”，进入OSPF发布接口页签，显示设备上的所有OSPF发布的接口信息。

在OSPF发布接口页面下，点击<新建>按钮，创建新的OSPF发布接口信息，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的OSPF发布接口配置。

OSPF发布接口的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF监视器”，进入OSPF监视器页签，显示设备上的所有OSPF邻居状态信息。

OSPF监视器的信息项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布区域”，进入OSPF发布区域页签，显示设备上的所有OSPF发布区域信息。

OSPF发布区域的信息项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示， DUT1是PC1的网关设备、DUT2是PC2的网关设备。要求设备DUT1与DUT2启用OSPF协议，DUT1设备上能学习到192.168.1.0/24网段的OSPF路由，DUT2设备上能学习到172.16.1.0/24网段的OSPF路由，PC1 ping PC2的IP地址可通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF”，进入OSPF页签配置OSPF协议参数信息，具体信息请参考下图并点击<应用>：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布网络”，进入OSPF发布网络页签，点击<新建>按钮配置需要新建的OSPF发布网络信息，具体信息请参考下图并点击<确认>：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布接口”，进入OSPF发布接口页签，点击<新建>按钮配置需要新建的OSPF发布接口信息，具体信息请参考下图并点击<确认>：

DUT2设备请参考DUT1设备配置方法。

配置完成后，PC1对PC2进行ping测试，PC间访问可以互通。

BGP（Border Gateway Protocol）是一种不同自治系统的路由器之间进行通信的外部网关协议(Exterior Gateway Protocol，EGP)，其主要功能是在不同的自治系统(Autonomous Systems，AS)之间交换网络可达信息，并通过协议自身机制来消除路由环路。

BGP 使用TCP协议作为传输协议，通过TCP协议的可靠传输机制保证BGP的传输可靠性。

运行BGP协议的Router称为BGPSpeaker，建立BGP会话连接(BGP Session)的BGP Speaker之间被称作对等体(BGP Peers)。BGPspeaker之间建立对等体的模式有两种： IBGP(Internal BGP)和EBGP(External BGP)。IBGP是指在相同AS内建立的BGP连接，EBGP 是指在不同AS之间建立的BGP连接。二者的作用简而言之就是：EBGP是完成不同AS之间路由信息的交换，IBGP是完成路由信息在本AS内的过渡。

BGP协议需要路由器ID，作为本路由器在自治系统中的唯一标识。在协议任务启动后，虚拟化防火墙会选择状态up的接口地址大的作为本路由器ID，也可指定一个路由器ID。

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP”，进入BGP配置页签。

BGP的配置项及详细说明如下：

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP发布网络”，进入BGP发布网络配置页签。

用户可在BGP发布网络页签，点击<新建>，创建发布网络。

BGP发布网络的配置项及详细说明如下：

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP对等体”，进入BGP对等体配置页签。

用户可在BGP对等体页签，点击<新建>，创建BGP对等体。

BGP对等体的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，配置接口IP地址，要求设备DUT1在ge0/1接口上启用BGP协议，设备DUT2在接口ge0/1上启用BGP协议。PC1 ping PC2的IP地址可通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP”，进入BGP配置页签，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP发布网络”，进入BGP发布网络页签，配置网络172.16.1.0/24，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>BGP>BGP对等体”，进入BGP对等体页签，点击<新建>IP地址和远端AS，具体信息请参考下图：

设备DUT2请参考DUT1配置方法。

配置完成后，在PC1上使用ping命令验证PC2可达。

静态路由是用户在设备的路由表中手动添加的固定路由，适用于网络规模较小、拓扑结构固定的网络环境中。静态路由的优点是简单、高效、可靠、几乎不增加CPU负载。在所有路由中，静态路由的优先级最高，静态路由与动态路由发生冲突时，系统会以静态路由为准。

在系统菜单中点击“网络配置>IPv4路由>静态路由”，进入静态路由页面。

用户可在静态路由页面下，点击<新建>，创建新的静态路由，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的静态路由配置。

用户可在静态路由页面下，点击<全局配置>，存在等价路由情况下，可通过配置多路径选择对流量进行转发设置，支持根据源IP和根据连接两种选择方式。

静态路由的配置项及详细说明如下：

策略路由（Policy Based Routing）是指在决定一个IP报文的下一跳转发地址时，不是简单的根据目的IP或者源IP决定，而是基于预先配置的策略将报文转发到指定的接口。接口启用策略路由后，将对该接口接收到的所有报文进行检查，符合用户定义策略的报文按照该策略中定义的操作进行处理，不符合任何策略的报文按照其他路由转发进行处理。

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>策略路由”，进入策略路由页面。

用户可在策略路由页面下，点击<新建>，添加策略路由，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的策略路由。

策略路由的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，配置接口IP地址，要求将来自192.168.1.0/24网段的数据包发至设备DUT1 200.0.1.2上，将来自172.16.1.0/24网段的数据包发至设备DUT2 200.0.0.2上。

配置步骤

在系统菜单中点击“对象>地址>地址对象”，进入地址对象页面，点击<新建>，创建192.168.1.0/24的地址对象，具体信息请参考下图：

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>策略路由”，进入策略路由页面，点击<新建>，创建策略路由，具体信息请参考下图：

重复上述步骤配置192.168.1.0/24地址对象SRC2和对应的策略路由条目。

配置完成后，查看策略路由表确认已有以下策略路由条目：

PC1从RouterA访问外网，PC2通过RouterB访问外网。

一些用户会申请多条ISP（Internet Service Provider，简称ISP）线路进行流量负载均衡。在这种业务场景下，如果通过ISPA的线路访问ISP的服务器，会降低网络传输速率。针对该问题，虚拟化防火墙设备提供ISP路由功能，使不同ISP流量走专有路由，从而提高网络速度。

配置ISP路由，配置以ISP地址库名称为目的地址的ISP路由。虚拟化防火墙设备提供多个预定义 ISP 地址库，分别是ISP_INTL.dat、ISP_CERNET.dat、ISP_CT.dat、ISP_UNICOM.dat、ISP_CTT.dat、ISP_CMCC.dat、ISP_CHINA.dat。

在系统菜单中点击“网络>IPv4路由>ISP路由”，进入ISP路由页面，用户可以在此页面新建、编辑或删除ISP路由。

用户可在ISP路由页面下，点击<新建>按钮，创建新的ISP路由，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的ISP路由配置。

ISP路由的配置项及详细说明如下：