# 7.1.6  镜像扫描任务报表

> 来源: 第465页 - 第466页

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-8 漏洞验证结果
----结束
误报修正
若怀疑某些漏洞属于误报，可以使用误报修正功能对漏洞进行修正处理，修正后的漏洞
将不再显示在漏洞列表中。但再次执行扫描任务后，该漏洞仍然会出现在漏洞列表中，
必须再次修正才能不在漏洞列表中显示。
在站点报表中，选择 Web风险分布 > Web应用漏洞，展开Web应用漏洞区域，单击
漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，执行误报修正操作：
⚫ 在漏洞信息中，鼠标移到URL地址处，自动显示误报修正 按钮，单击该按钮即
可修正该链接对应的漏洞。
⚫ 勾选需要修正的某些链接对应的漏洞，单击【批量误报修正】按钮，批量修正漏洞。
7.1.5 配置扫描任务报表
配置扫描任务报表由综述报表和主机报表组成，根据扫描结果进行报表的数据展示。
综述报表展示内容与评估任务报表类似，包含除漏洞信息外的其他所有页签。
⚫ 配置扫描任务的综述报表的具体查看方法请参见评估任务的 综述报表，这里不再
赘述。
⚫ 配置扫描任务的主机报表详情请参见评估任务的 主机报表，这里不再赘述。
7.1.6 镜像扫描任务报表
镜像扫描任务报表由综述报表和镜像报表组成，根据漏洞扫描、配置核查的扫描结果进
行报表的数据展示。
版权所有 © 绿盟科技 54 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
7.1.6.1 综述报表
综述报表从整体上描述被扫描镜像文件的安全状况，是镜像扫描任务扫描结果的综合展
示。不同镜像扫描任务的报表内容略有不同，具体请以界面展示为准，下面以执行漏洞
扫描、配置核查的综合任务的扫描数据为例，介绍综述报表的详情，如表7-3所示。
表7-3 镜像综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示任务参数。
任务参数
按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括网络风险（风险值、风险等级）、任务名称、任务类型、时
任务信息
间统计、漏洞扫描模板、配置检查模板列表、镜像统计和系统版本信息。
风险分布信息包括镜像漏洞风险等级分布、镜像整体风险等级分布、镜像
风险分布 配置风险等级分布、漏洞高中低风险分布和不合规检查项高中低风险分
布。
综述信息 按照不同分类统计高、中、低风险的漏洞数量，以及所有风险分类的总数
漏洞风险
统计。单击列表中的数值，即可查看相应的漏洞详细信息。若要在同一页
类别
面中将所有分类内容全部列出，只需单击标签中的“全部”即可。
配置风险
展示不合规项在虚拟化设备分类中的分布情况。
类别
资产综述 资产综述中展示资产的操作系统的统计数量和比例。
默认列出当前被扫描全部镜像的风险等级，包括镜像名称、操作系统、高
中低风险数量和风险值等。
镜像风险  如果镜像列表中的镜像数量很多，可以通过风险等级过滤（非常危险、
镜像信息
等级列表 比较危险、比较安全、非常安全）对镜像进行筛选。
 单击镜像名称前的“ ”查看使用的扫描模板信息。
 单击镜像名称可以查看镜像报表，具体请参见 镜像报表。
默认列出当前任务中所有风险等级的漏洞信息，包括漏洞名称和出现次数
等。
 如果漏洞列表中的漏洞数量很多，可以通过漏洞类别过滤（高风险、
漏洞信息 漏洞分布 中风险、低风险）对漏洞进行筛选。
 单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不同漏洞包含的详细信
息参数项有所不同。单击某个受影响镜像，可以查看镜像报表，镜像
报表的详情请参见 镜像报表。
默认列出当前任务中所有风险等级的配置不合规信息。
配置信息 - 单击某个不合规镜像，可以查看镜像报表，镜像报表详情请参见 镜像报
表。
展示系统风险等级标准，包括单一漏洞风险等级评定标准、单一配置检查
参考标准 - 项等级评定标准、镜像风险等级评定标准、网络风险等级评定标准以及安
全建议。
只有父任务的报表会展示这个页签，父任务报表的内容为正常完成扫描后
对比分析 - 任务号最大的子任务的报表信息。默认显示最后两次子任务的对比数据。
 在任务的下拉列表框中可以选择子任务，对比指定的子任务的扫描数
版权所有 © 绿盟科技 55 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 统计项 描述
据。
 单击漏洞信息对比区域中漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不
同漏洞包含的详细信息参数项有所不同。
 单击漏洞信息对比区域中的某个影响镜像，查看镜像报表，镜像报表
详情请参见 镜像报表。
7.1.6.2 镜像报表
管理员可以查看镜像的详细风险报表（即镜像报表），包括镜像概况、漏洞信息、配置
合规信息、状态合规信息等。
查看方式
可以通过如下方式查看镜像报表：
⚫ 在 综述报表 的镜像信息页签下，单击镜像风险等级列表下的某个镜像名称。
⚫ 在 综述报表 的漏洞信息页签下，单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，单
击某个受影响镜像。
⚫ 在 综述报表 的配置信息页签下，单击某个不合规镜像。
⚫ 在 综述报表 的对比分析页签下，单击漏洞信息对比区域中的某个影响镜像。
误报修正 – 漏洞
扫描结果中的漏洞信息，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些漏洞，这时可以对
其进行修正。修正后的漏洞将不再显示在漏洞列表中，但再次执行扫描任务后，该漏洞
仍然会出现在漏洞列表中，必须再次修正才能不在漏洞列表中显示。
在镜像报表中，选择 漏洞信息 > 漏洞概况，展开漏洞概况区域，单击某条漏洞右侧的
图标 ，显示漏洞的返回值和可执行的误报修正操作：
⚫ 选择“修正此镜像”，表示修正从所属镜像扫描任务下的此镜像中发现的该漏洞。
⚫ 选择“修正此任务”，表示修正从所属镜像扫描任务下的所有镜像中发现的该漏洞。
误报修正 – 配置项
扫描结果中的不合规项，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些不合规项，这时可
以对其进行修正。经过修正的不合规项将被删除，不在列表中显示。但是，扫描任务再
次执行后，该不合规项仍然会出现在列表中，必须再次修正才能不在列表中显示。
在镜像报表中，选择 配置合规信息，展开配置合规信息区域，选择“修正此不合规项”，
修正从所属镜像扫描任务下的此镜像中发现的该不合规项即可。
7.1.7 代码审计任务报表
代码审计任务报表仅支持查看综述报表，如表7-4所示。
版权所有 © 绿盟科技 56 V6.0R04F03 限制分发级