# 4.1  评估任务

> 来源: 第251页 - 第265页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4
重点功能
本章主要包含以下内容：
功能 描述
评估任务 介绍如何执行评估任务时、相关配置和注意事项。
配置扫描 介绍如何执行配置核查任务，包括在线任务和离线任务。
Web应用扫描功能 介绍Web应用扫描功能及如何配置。
系统口令猜测任务 介绍如何执行系统口令猜测任务。
升级方式 介绍RSAS支持的三种升级方式。
4.1 评估任务
评估任务可以对扫描目标进行漏洞扫描和主机的配置扫描，能够发现扫描目标中存在的漏洞
（系统漏洞）以及主机配置不合规信息。同时可以将网络安全评估结果发送至指定邮箱或FTP
服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下载后分析资产风
险。
4.1.1 注意事项
本节主要介绍评估任务相关的注意事项。
4.1.1.1 扫描流程简介
评估任务扫描流程如图4-1所示。
版权所有 © 绿盟科技 244 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-1 评估任务扫描流程
评估任务扫描具体执行步骤如下：
步骤 1 对目标主机进行存活判断。
步骤 2 对存活的主机进行端口探测，同时根据协议指纹技术识别出主机的操作系统类型。
步骤 3 对开放的端口进行网络服务类型的识别。
步骤 4 根据目标系统的操作系统和相关服务，调用漏洞库中已知的各种漏洞插件进行扫描。
步骤 5 扫描结束，将漏洞结果写入到数据库，并以报表的形式展现出来。
默认配置情况下，按照步骤顺序执行，若未启动主机存活判断，则可跳过步骤1，其他步骤
执行顺序无变化。
----结束
4.1.1.2 评估任务扫描方式简介
评估任务扫描方式包括以下3种类型，如表4-1所示。
表4-1 评估任务扫描方式
类型 描述
通过对目标主机开放端口进行探测，基于探测到的端口 banner 信
息，匹配漏洞库中该版本组件存在的漏洞直接报出，无需登录至被
远程扫描（又称为
扫描系统。常见有绝大部分的Web组件漏洞（Apache、Tomcat、Nginx、
远程版本扫描）
Weblogic、Websphere、PHP等）、OpenSSH漏洞、Oracle漏洞、FTP
漏洞、NTP漏洞、MySQL漏洞等等。
本地扫描，又可称之为登录扫描。是通过在RSAS上预设账号，通过
本地扫描（又称为 SMB/SSH 等协议登录到目标系统获取信息的扫描方式，该扫描方式
登录扫描） 在一定程度上减少了远程版本扫描误报，如 Oracle、OpenSSH 等应
用的漏洞。
原理扫描（又称为 针对单个漏洞利用/检查插件报出，通过构造漏洞检测/利用包，然
精确扫描） 后发送到目标主机，如果目标主机返回漏洞存在的预期结果，则报
版权所有 © 绿盟科技 245 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
类型 描述
出该漏洞，无需登录至被扫描系统。此类漏洞网上都有漏洞原理、
漏洞概念性证明(PoC, Proof of concept)，甚至是漏洞利用脚本
(EXP, Exploit)。
其中，远程扫描和原理扫描无需登录至被扫描主机，而本地扫描需要在
RSAS上预设账号，登录至目标系统进行扫描。
4.1.1.3 漏洞模板中漏洞与扫描方式的对应关系
 此处主要指漏洞模板在“系统”分类下与不同扫描方式的对应关系；
 针对系统名称下既包含本地漏洞又包含原理和远程漏洞的情况，若远程扫描
未扫描出对应漏洞，建议使用登录扫描方式进行扫描。
漏洞模板及漏洞对应扫描方式如图4-2和表4-2所示。
图4-2 漏洞模板
表4-2 漏洞对应扫描方式
名称 漏洞对应扫描方式
Ubuntu 本地扫描
SUSE 本地扫描
Red Hat 本地扫描
Fedora 本地扫描
CentOS 本地扫描
版权所有 © 绿盟科技 246 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
名称 漏洞对应扫描方式
Arch Linux 本地扫描+远程扫描+原理扫描
Gentoo 本地扫描
Oracle Linux 本地扫描
FreeBSD 本地扫描
Debian 本地扫描
Slackware 本地扫描
EulerOS 本地扫描
BCLinux 本地扫描
openSUSE 本地扫描
Alpine 本地扫描
VxWorks 本地扫描
Windows 本地扫描+远程扫描+原理扫描
Solaris 本地扫描
Linux 本地扫描+远程扫描+原理扫描
BSD 本地扫描
UNIX通用 本地扫描+远程扫描+原理扫描
网络设备/防火墙 本地扫描+远程扫描+原理扫描
系统无关 本地扫描+远程扫描+原理扫描
HP-UX 本地扫描
IRIX 本地扫描
AIX 本地扫描
Tru64 UNIX 本地扫描
NetWare 本地扫描
其他 本地扫描+远程扫描+原理扫描
MacOS 本地扫描+远程扫描+原理扫描
Photon 本地扫描
Amazon Linux 本地扫描
openEuler 本地扫描
UnionTech OS 本地扫描
Kylin Linux 本地扫描+远程扫描+原理扫描
视频类设备 本地扫描+远程扫描+原理扫描
版权所有 © 绿盟科技 247 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
名称 漏洞对应扫描方式
打印设备 本地扫描+远程扫描+原理扫描
NewStart CGSL 本地扫描
UnionTech OS 1020 本地扫描
Neokylin Linux 本地扫描
4.1.1.4 Oracle 漏洞深度扫描开关说明及配置方法
对于评估任务高级选项的“Oracle漏洞深度扫描”功能，不启用则只调度oracle原理扫描，
不会调度oracle漏洞本地扫描+远程版本扫描，此选项默认值为【启用】。若要扫描Oracle
本地漏洞或远程版本漏洞，需要开启此选项。
具体配置路径及方法如下：
⚫ 任务维度配置，修改后只影响当前任务。
进入 评估任务 > 高级选项 页面，选择Oracle漏洞深度扫描（按需启用或关闭），如
图4-3所示。
图4-3 任务维度配置
⚫ 全局配置，修改后影响所有任务默认值。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在任务默认参数配置中，对“Oracle漏洞
深度扫描”按需设置启用或不启用，如图4-4所示。
版权所有 © 绿盟科技 248 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-4 全局配置
4.1.1.5 NTP/OpenSSH 版本扫描开关说明及配置方法
RSAS V6.0R04F00SP06版本评估任务的高级选项中新增OpenSSH远程版本扫描开关配置。
RSAS V6.0R04F01SP05版本评估任务的高级选项中新增NTP远程版本扫描开关配置。
新增配置项可用于灵活控制OpenSSH 以及 NTP远程版本漏洞的扫描，此开关仅
控制远程版本漏洞的扫描，本地漏洞的扫描不受该配置项控制。
具体配置路径及方法如下：
进入 评估任务 > 高级选项，选择NTP远程版本扫描/OpenSSH远程版本扫描。当需要进行
OpenSSH/NTP远程版本漏洞扫描时，勾选【启用】，反之则无需勾选，如图4-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 249 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-5 启用OpenSSH/NTP远程版本漏洞扫描
4.1.1.6 扫描发包速率说明
进入评估任务 > 高级选项，不同端口扫描速度与发包速率如表4-3所示。
表4-3 端口扫描速度与发包速率对照
端口扫描速度 发包频率下限（单位pps） 发包频率上限（单位pps）
很慢 50 180
较慢 200 700
普通 300 1300
较快 700 2800
很快 1200 470
4.1.1.7 并发数配置建议
可以通过 系统管理 > 配置 > 任务配置 > 系统并发数配置 配置系统并发数。
并发数类型
⚫ 最大并发主机数：同一时刻系统中所有并发任务总共可并发扫描的最大主机数。
⚫ 最大并发插件数：同一时刻系统中所有并发任务总共可并发执行的最大插件数。
⚫ 最大并发任务数：同一时刻系统中可并发执行的任务数。
不同参数配置情况下并发数调整建议
首先，需要明确设备各型号最大并发数上限值仅适用于默认参数配置的情况，如下发任务均
采用默认参数（例如标准端口、默认漏洞模板等），且不带口令猜测，此时可以使用并发数
上限配置。
若任务参数非默认，如全端口扫描，或者在评估任务的基础上加入了口令猜测或其他类型的
扫描任务，则建议降低并发数配置，适当降低并发数会提高系统整体响应速度（比如扫描速
度、web界面响应速度）。
具体调整建议如下：
⚫ 第一种情况：当评估任务为全端口扫描或带口令猜测时，建议调整并发主机数、并发插
件数为当前设备型号最大并发数的2/3及以下；
版权所有 © 绿盟科技 250 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
⚫ 第二种情况：如在第一种情况的基础上，还有其他类型的任务在并发执行（例如web
扫描、代码审计、镜像扫描或资产探测等），建议调整并发主机数、并发插件数为当前
设备型号最大并发数的1/2及以下。
上述所说的并发数配置，只需要对并发主机数、并发插件数做调整，不需要修改
并发任务数。
4.1.1.8 扫描宕机风险说明及规避方案
扫描任何设备都是有风险的，但有的风险在可控范围之内（如扫描终端pc等），但如果涉及
被扫描的设备角色、业务等十分重要（如服务器集群、网络设备等），风险一旦出现，将造
成非常大的损失。因此在扫描此类设备之前，需要做一定的规避措施，但未知风险是仍然存
在的。
服务器集群或网络设备扫描已知风险说明
在针对服务器集群或网络设备进行扫描时，已知风险以及规避方法可参考 RSAS扫描风险及
规避措施 。
宕机规避方案
除特定服务器集群或网络设备外，其他被扫描目标在扫描过程中如出现宕机的情况，需要确
定该目标是被扫描目标宕机还是端口宕掉，不同情况下的规避方案及配置路径如表4-4所示。
表4-4 宕机规避方案
宕机情况 规避方案 配置路径
进入 评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
在扫描过程中屏蔽该服务端
某个端口服务宕掉 策略，配置自定义扫描范围，在范围中去
口
掉服务对应的端口。
 降低任务配置中的端口扫 进入 评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
被扫描目标宕掉 描速度 速度及评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
 调小端口扫描范围 策略，将原有配置参数降低。
任务中包含口令猜测 进入 评估任务 > 基本选项 > 口令猜测，
去掉口令猜测
导致宕掉 选择不启用该配置。
4.1.2 登录扫描配置方法
常见操作系统与登录扫描协议、端口的对应关系如表4-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 251 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
表4-5 常见操作系统与登录扫描协议、端口的对应关系
操作系统 登录协议 默认登录端口
Linux、麒麟等国产化操作系统 SSH 22
SMB 445
Windows
RDP 3389
进入 新建任务 > 评估任务 页面，填写扫描目标，并勾选启用登录检查，单击 图标可编
辑登录基本信息，如图4-6所示。
图4-6 启用登录检查
Linux/麒麟等国产化操作系统登录扫描配置
RSAS端参数配置步骤
步骤 1 配置登录协议和登录端口，参数如图4-7所示，并输入用户名和密码。
步骤 2 配置完成后单击【登录验证】，验证配置信息的准确性。
版权所有 © 绿盟科技 252 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-7 RSAS端参数配置
----结束
被扫描目标配置要求
步骤 1 被扫描目标必须开启ssh服务，以centos7系统为例，需查看ssh服务是否已启用，已启用
状态如图4-8所示。
图4-8 启用ssh服务
步骤 2 确认RSAS到目标机SSH端口可达，可使用RSAS常用工具nmap和ssh辅助测试连通性。在
常用工具nmap中输入命令：-Pn [目标IP] -p [ssh端口号]，若结果为open则说明目标ssh端
口开放，若为filtered或closed，说明服务未启动或者有防火墙过滤，需检查网络策略限制，
如图4-9所示。
版权所有 © 绿盟科技 253 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-9 nmap探测ssh端口开放
步骤 3 使用常用工具ssh登录目标机测试，输入IP、端口、账号密码、命令（例如liunx系统可使
用ls命令），若可以成功登录显示命令结果，说明RSAS到目标网络连通正常；若无法显示
命令结果，说明RSAS到目标存在网络策略等限制，请检查中间网络或目标机ssh服务配置，
如图4-10所示。
图4-10 SSH登录测试
----结束
Windows 操作系统登录扫描配置
RSAS端参数配置
版权所有 © 绿盟科技 254 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 1 配置登录协议（SMB或RDP）和登录端口，参数如图4-11所示，并输入用户名和密码。
步骤 2 配置完成后单击【登录验证】，验证配置信息的准确性。
图4-11 RSAS端参数配置
----结束
被扫描目标配置要求
⚫ 若采用SMB协议登录，被扫描目标要求开启SMB服务，具体配置信息参见 SMB配置 。
⚫ 若采用RDP协议登录，被扫描目标要求开启RDP服务，具体配置信息参见 RDP配置 。
4.1.3 Oracle 登录扫描配置
Oracle漏洞扫描支持三种方式，包括远程版本扫描、本地登录扫描和原理扫描（如果想通过
识别更新补丁来判断漏洞是否存在，必须做登录扫描）。本节主要介绍Oracle登录扫描原理、
适用场景及登录方法。
4.1.3.1 扫描原理
鉴于Oracle的特殊性，RSAS提供了本地登录扫描的方式。通过在设备上预设登录账号，远
程登录目标系统/Oracle数据库，获取Oracle已打补丁的详细信息，再通过与漏洞库中的
Oracle相关漏洞的规则补丁进行对比，真实的展示未修复的漏洞信息。
4.1.3.2 适用场景
通过打补丁方式修复漏洞，且客户的目标机系统和数据库能够支持远程登录访问。
4.1.3.3 登录方法
Oracle登录方法包括以下三种方式：
⚫ 系统账号登录
建议使用系统最高权限账号或安装Oracle时所使用的系统账号进行登录，以保证获取
到较全面的Oracle补丁安装信息，如图4-12所示。
版权所有 © 绿盟科技 255 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-12 系统账号登录基本信息配置
RSAS使用系统账号远程登录时，执行查询时所采用的是opatch lsinventory命令
方式。
⚫ 数据库账号登录
建议使用名为sys的数据库账号，或具有查询补丁、sid和组件信息权限的数据库账号
进行登录，如图4-13所示。
图4-13 数据库账号登录基本信息配置
⚫ 系统账号+数据库账号登录（推荐）
条件允许的情况下，建议同时使用两种方式登录，以保证其中一个账号登录失败时，另
一个账号可以成功登录并获取到补丁信息，如图4-14所示。
版权所有 © 绿盟科技 256 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-14 系统账号+数据库账号登录基本信息配置
4.1.4 Weblogic 登录扫描配置
因为Weblogic官方仅提供10.3.6.0之后的版本和补丁（累积补丁方式）的对应关系，所以
RSAS仅能获取Weblogic 10.3.6.0之后的补丁，不支持获取10.3.6.0及以前版本的补丁。
目前RSAS支持通过两种登录方式获取Weblogic补丁：
⚫ 方式一系统登录：登录至系统后，进入Opatch目录下，执行命令，获取补丁。
⚫ 方式二界面登录：登录至console界面，获取详细的小版本。
系统登录
RSAS V6.0R02F03SP07及以上版本中新增了WebLogic系统登录扫描功能，通过正确配置认证
信息，可以获取WebLogic已打的补丁信息，将这些信息与漏洞库中WebLogic相关漏洞的规
则补丁进行对比，已经打过补丁的漏洞将不再报出。此种方法极大提高了扫描结果的准确性。
执行WebLogic登录扫描功能的前提是系统登录成功，因此需保证系统登录账号配置正确（建
议使用最高权限账号登录，如果不能，至少需要使用WebLogic安装用户）。
系统登录成功后，需启用WebLogic策略，并根据实际情况填写对应信息，如图4-15所示。
版权所有 © 绿盟科技 257 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-15 系统登录信息配置
 Weblogic版本选择时，weblogic 10.3.1~10.3.6都属于11g。
 Weblogic wls path 指的是：wls 的安装目录，一般可能是 ……
/Oracle/Middleware/wlserver 或者……/wlserver_10.3 等包含 “wlserver”类
似关键字的目录。
界面登录
RSAS V6.0R03F00版本中新增了WebLogic界面登录的方式，如果目标机的WebLogic通过界
面登录有权获取到详细的小版本，则可以使用该登录方法进行登录，界面登录信息配置如图
4-16所示。
图4-16 界面登录信息配置
 用户名/密码：WebLogic Web界面console控制台的登录账号和密码。
 路径：通常是/console或console。
版权所有 © 绿盟科技 258 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.2 配置扫描
配置扫描任务能够发现扫描目标中存在安全配置不合规信息。同时可以将扫描结果发送至指
定邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下载
后分析资产安全配置存在的风险。
4.2.1 扫描流程简介
配置扫描任务能够发现目标中存在的安全配置不合规信息，RSAS支持在线扫描和离线扫描，
两种扫描方式的任务流程简介如图4-17所示。
图4-17 扫描流程简介
4.2.2 在线扫描配置核查配置方法
在线扫描配置的核查配置方法包括单个核查和批量核查。
4.2.2.1 单个核查
选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查
下发配置核查扫描任务时，选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，在配置模板处勾选“启用等保”可开启等保模板选项，不勾选则展示非等保
选项。
步骤 2 勾选“网络设备”可开启网络设备模板选项，如图4-18所示。
版权所有 © 绿盟科技 259 V6.0R04F03 限制分发级