# 9.10  端口列表

> 来源: 第487页 - 第487页

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置模板名称由英文字母、数字或中文、-、_字符组成，区分大小写，取值范围为
1~20个字符。配置模板名称不能重复。
⚫ 选择“报表内容”页签，勾选需要在生成的报表中展示的内容。
9.9 密码字典
在新建口令猜测任务时，配置服务类型中的密码字典，那么 RSAS在扫描过程中将根据
密码字典中的内容尝试登录目标设备，若目标设备的登录用户名和密码与密码字典中的
内容匹配，则认为目标设备存在脆弱帐号。
密码字典包括系统密码字典（包含一些常见的脆弱帐号，只能进行查看和另存为，不可
编辑和删除）和用户自定义密码字典。
进入 模板管理 > 密码字典 > 密码字典 页面，单击【添加】按钮，配置参数即可新建
一个密码字典。密码字典参数的详细信息如表9-11所示。新建密码字典后，可以进行
查看、编辑、删除和另存为的操作。
表9-11 密码字典参数
配置项 描述
由英文字母、数字或中文、-、_字符组成，区分大小写。取值范围为1~64个字符。
字典名称
新建字典名称不允许与已有字典名称相同。
 用户名字典：用于扫描具有风险的弱用户名称。
类别  密码字典：用于扫描具有风险的密码。
 用户名密码组合字典：用于扫描具有风险的用户名称及其密码。
字典内容以回车作为分隔符。建议文本框输入不超过1万行，如果超过1万行，
字典内容 请使用文件导入方式。
用户名密码组合字典内容格式为“用户名:密码”。例：administrator:nsfocus。
txt格式的文本文件导入，建议导入文件大小不超过20M：
 文件名由英文字母、数字或-、_字符组成，区分大小写。
 内容输入要求同字典内容。支持UTF-8和ASCII编码的文件。
 单击【浏览】按钮，选择密码字典文件，单击【导入】按钮，完成导入操作。
字典文件
如果导入的字典文件内容不正确，那么在任务运行时将不予猜测字典中的用
户名/密码。
描述信息 对字典的补充说明。
9.10 端口列表
端口列表展示了被扫描设备监听端口的端口号、服务类型及其运行协议的相关信息。例：
80端口对应http服务。
版权所有 © 绿盟科技 76 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
若在新建评估任务时配置端口扫描策略，那么扫描过程中将只检测端口列表中的端口。
端口列表包括系统端口（包含一些通用的端口信息）和用户自定义端口。在自定义端口
列表中，管理员可以在系统端口列表基础上增加自定义端口。
进入 模板管理 > 端口列表 > 端口列表 页面，可以通过手动和智能端口挖掘两种方式
新建端口信息。新建端口信息后，可以进行查询、刷新 、编辑 和删除 的操作。
⚫ 手动新建自定义端口信息。配置端口参数、单击图标 即可。参数说明如表9-12
所示。
表9-12 端口参数
配置项 描述
服务名 由英文字母、数字或-字符组成，区分大小写。取值范围为1~18个字符。
端口 取值范围为0~65535的整数。
协议 端口运行的协议类型。
⚫ 智能端口挖掘。单击【智能端口挖掘】按钮，从漏洞扫描和配置检查的历史扫描结
果中获取所有被扫描设备的端口信息。
9.11 离线检查工具
离线检查工具用于本地检查目标主机的配置情况。下载离线检查工具和进行本地配置扫
描的具体操作请参见本地配置扫描。
离线检查工具中的模板由配置模板生成，如何配置配置模板请参见配置模板。
9.12 ActiveX
ActiveX用来检测本地设备的配置是否正确，只支持IE浏览器。只有拥有ActiveX用户
权限的管理员才有权新建ActiveX检查任务。
进入 模板管理 > ActiveX > ActiveX 页面，配置参数即可。ActiveX的参数说明如表9-13
所示。
⚫ 初次使用时，系统提示用户安装ActiveX控件。
⚫ ActiveX任务的检测结果显示在任务列表中，只有拥有任务列表用户权限的管理员
才有权限查看。
⚫ ActiveX任务的报表输出在报表输出的报表列表页面，只有拥有报表输出权限的管
理员才有权限查看离线报表。
版权所有 © 绿盟科技 77 V6.0R04F03 限制分发级