# 10.2  基础配置

> 来源: 第491页 - 第504页

绿盟远程安全评估系统用户手册
和一个扫描口eth1）、授权IP范围、全量Agent扫描授权数、本期服务起始日期、本期
服务终止日期、配置核查模板升级服务起始日期、配置核查模板升级服务终止日期。
 证书的有效时间从“本期服务起始日期”的0点到“本期服务终止日期”的
24点。
 正式证书的日期指的是产品升级授权服务日期，测试证书为产品的使用日期。
其中、英文版本中的日期表现形式均为：年-月-日，例如：2011-07-20。
 正式证书到期后，产品可以正常使用，但不能升级；测试证书到期后，RSAS
系统自动跳转到证书导入界面，且不能进行其他任何功能操作。正式证书和
测试证书在证书日期内都可以升级，定制产品根据项目要求确定。
 正式证书终止日期前一个月提醒用户当前证书的到期日期，并提醒用户更换
证书；证书过期后，将提醒用户过期天数。测试证书不予提醒。
10.1.2 查看网络状态
进入 系统管理 > 状态 > 网络状态 页面。选择需要查看的“接口”，在网络流量图中
展示当前20分钟内的接口接收和发送流量。
将鼠标放置在图中节点处，展示该时间点的具体接口流量数据。
10.2 基础配置
基础配置包括网络配置、路由配置、系统配置、任务配置，本节将分别予以详细介绍。
10.2.1 网络配置
在网络配置功能模块，管理员可以对RSAS设备的各个网络扫描接口进行管理和配置
DNS服务器。所谓网络扫描接口，就是设备用于与其他设备交换扫描结果数据并相互作
用的部分，其功能就是完成设备之间的数据交换。物理接口真实存在、有相应的硬件支
持，如RSAS系统支持的eth1、eth2、eth3、eth4、eth5、eth6。
扫描接口的可用数量由证书控制，管理员只能对证书授权的扫描接口进行配置。
接口配置
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，单击接口列表操作栏中的图标 ，编辑接口基
本参数即可。参数说明如表10-1所示。接口基本参数配置完成后，管理员可以管理接
口的启用 和禁用 状态，单击接口列表操作栏中的启用图标 、禁用图标 ，即可
启用或禁用相应的网络接口。
版权所有 © 绿盟科技 80 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表10-1 接口基本参数
配置项 说明
接口名称 接口的名称，不能修改。
IPV4配置方式 IPV4地址的配置方式，可选项有：手动配置和自动获取。
接口的IPV4地址。
IPV4地址
仅当配置方式选择“手动配置”时需要手动配置接口的IPV4地址。
IPV4子网掩码 接口的IPV4子网掩码。
接口的IPV4网关。
IPV4网关
如果需要跨网段进行扫描，则必须正确配置网关地址。
缺省网关 是否启用IPV4缺省网关。
IPV6配置方式 IPV6地址的配置方式，可选项有：手动配置和自动获取。
接口的IPV6地址。
IPV6地址
仅当配置方式选择“手动配置”时需要手动配置接口的IPV6地址。
接口的IPV6地址前缀长度。
IPV6前缀长度 IPV6地址中的前缀相当于IPV4地址中的网络ID，前缀长度即IPV6地址中
用于表示路由的位数。设备间想要不经过路由器直接通信，要求前缀相同。
接口的IPV6网关。
IPV6网关
如果需要跨网段进行扫描，则必须正确配置网关地址。
缺省网关 是否启用IPV6缺省网关。
网卡模式 设置接口的网卡模式。可选项有：auto、半双工、全双工。
连接速率 接口的连接速率。
DNS 服务器配置
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，在DNS服务器配置区域，配置参数即可。DNS
服务器参数如表10-2所示。
表10-2 DNS服务器参数
配置项 说明
RSAS设备使用的首选DNS服务器。
首选DNS服务器
有些扫描插件和系统功能依赖站点解析，所以必须正确配置站点服务器。
RSAS设备的备选DNS服务器。
备选DNS服务器
有些扫描插件和系统功能依赖站点解析，所以必须正确配置站点服务器。
若内网环境存在域的划分，在访问目标站点时会存在跳转，为了避免跳转
域名搜索列表 地址使用不完整域名（未包含域部分），造成域名解析失败的问题，可以
配置域名搜索列表。
版权所有 © 绿盟科技 81 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 说明
多个独立域名之间可用英文符号“,”、“;”、空格分隔符隔开。
系统 hosts 配置
Hosts的作用是将一些常用的域名与其对应的IP地址建立一个关联“数据库”，扫描域
名时，RSAS会自动从Hosts配置中寻找对应的IP地址进行扫描，若无法找到，则提交
至DNS域名解析服务器进行解析。
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，在系统hosts配置区域，按照界面提示配置hosts
配置参数即可。
10.2.2 路由配置
路由是系统根据路由表中的路径，将网络中的数据包从一个源地址转发到另一个目的地
址的过程。RSAS设备中路由的主要工作是为经过它的每个数据包寻找下一跳路由设备
或目的主机，并把这些数据包转发出去。管理员可以手动设置 RSAS设备中的静态路由。
进入 系统管理 > 配置 > 路由配置 页面，单击【添加】按钮，配置路由参数即可新建
一条路由。参数说明如表10-3所示。
⚫ 新建路由后，可以执行编辑和删除等操作。
⚫ 单击【路由信息表】按钮，可跳转到菜单 系统管理 > 常用工具 > 路由信息，查
看详细的路由信息。
表10-3 路由参数
配置项 描述
路由类型 路由的类型，可选项有Ipv4和Ipv6。
数据包要被送达的目的主机或目的网段的IP地址。
目的IP地址
IP地址类型必须与路由类型中的设置匹配。
掩码/前缀 目的地址（IPv4）的子网掩码或目的地址（IPv6）的前缀。
网关地址 网络接口的下一跳IP地址。
路由条目的优先级，取值范围为 1~9999，数据越小表示其优先级别越高。
优先级 当到达同一目的的多条路由条目的管理距离相同时，表示实现多链路的负载
均衡。
接口 RSAS转发数据包的出口接口。
10.2.3 系统配置
系统配置主要是关于系统参数的配置。
版权所有 © 绿盟科技 82 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.1 系统时间同步设置
RSAS系统的内置时钟，是系统记录日志信息、下发扫描任务等操作的时间基准，因此
时间的精确性会对这些事件产生直接影响。RSAS为了解决此类问题提供了系统时间管
理功能，导入正式证书后，管理员才能配置系统时间。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统时间同步设置”区域，配置参数即
可。时间参数说明如表10-4所示。
表10-4 系统时间参数
配置方式 配置项 说明
同步时间配置 配置时间服务器的站点或IP地址，单击【确定】按钮。
与NTP服务器同步 自动同步 勾选后，自动同步该设备的时间。
【同步】 立即与时间服务器同步。
手动设置RSAS设备的当前日期和时间。
手动修改 修改当前时间
时间格式：2013-05-08 10:27:04。
10.2.3.2 磁盘状态告警配置
磁盘中存储的数据达到磁盘状态告警配置中设置的百分比，系统将发出告警，通知管理
员。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“磁盘状态告警配置”区域，配置告警百
分比即可，系统默认值为80%。
10.2.3.3 登录失败配置
为了保证RSAS设备安全性，防止恶意的多次尝试密码登录，系统设置了登录失败控制
功能，管理员可以设置允许的最大登录重试次数、超过最大重试次数后的处理方法，并
且可以解锁被锁定的IP或帐号。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“登录失败配置”区域，配置参数即可。
登录失败参数说明如表10-5所示。
帐号被锁定后，单击【解锁ip/帐号】按钮，可以选择需要解锁的IP或帐号进行解锁。
表10-5 登录失败参数
配置项 说明
最大重试次数 系统允许的最大登录重试次数，可选值为3～10。
超过最大重试次数后系统将会采取的处理方式。可选项有：不处理、锁定
超过重试次数后
IP和锁定帐号。
设定IP或帐号的锁定时间，默认为20分钟。仅当“超过重试次数后”选
锁定时间（分钟）
择锁定IP或锁定帐号时该参数配置生效。
版权所有 © 绿盟科技 83 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.4 密码策略配置
为了保证RSAS系统安全，通过设定密码策略控制管理员密码安全系数，从登录源头对
系统安全进行控制。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“密码策略配置”区域，配置参数即可。
密码策略参数说明如表10-6所示。
表10-6 密码策略参数
配置项 描述
密码长度 管理员密码的最小长度。长度范围8～32个字符。
RSAS管理员密码强度。密码强度范围1～4。
 1：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
_）中的1种字符。
 2：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
密码强度 _）中的2种字符。
 3：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
_）中的3种字符。
 4：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
_）中的4种字符。
密码定期修改周期(天) RSAS管理员密码定期修改的周期。
10.2.3.5 最大使用带宽配置
在RSAS执行Web应用扫描任务时，为了保证网络的正常使用，可以限制 RSAS可以
使用Web扫描的最大带宽。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“最大使用带宽配置”区域，配置最大使
用带宽（Mbps）参数即可，取值范围为1~10000000的整数。
10.2.3.6 https 安全认证证书导入
通过https安全认证证书可以激活https安全认证协议，实现客户端和RSAS之间的数据
通信加密，防止数据信息的泄露。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“https安全认证证书导入”区域，导入
服务器证书（.crt）和服务器证书私钥（.key）即可。
10.2.3.7 获取系统配置信息
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“获取系统配置信息”区域，单击【一键
获取】按钮，下载压缩包至本地保存；使用密码“RSAS设备的HASH”，解压压缩包，
查看系统信息即可。
10.2.3.8 NF 联动配置
RSAS支持与NF联动。若要NF与RSAS正常连接，需要分别在RSAS和NF上执行连
接配置。这里只介绍RSAS上的配置，NF上的配置请参见相关的NF用户手册。
版权所有 © 绿盟科技 84 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
RSAS设备与NF联动后，可以从NF设备获取防护策略，并在RSAS上展示防护IP和
防护的漏洞信息，将最终的防护结果上传到NF设备。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“NF联动”区域，配置参数即可。NF
联动参数说明表10-7所示。与NF成功联动后，联动状态为“已连接”表示RSAS与
NF已经正常连接。
表10-7 NF配置参数
配置项 说明
联动状态 RSAS是否和NF联动成功。
联动IP 联动的NF设备IP。
密码 在NF设备上自行设置的联动密码。
10.2.3.9 系统界面定制
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统界面定制”区域，配置参数即可自
定义系统界面。系统界面定制参数的说明如表10-8所示。
表10-8 系统界面定制参数
配置项 描述
自定义登录页面logo。
登录页logo
Html 报表页眉
自定义报表页眉logo。
logo
版权所有 © 绿盟科技 85 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
自定义如下页面的产品名称。
产品名称 

公司名称 自定义报表中公司名称。
版权所有 © 绿盟科技 86 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
是否显示登录页面的版权信息。
登录页版权信息
 隐藏：展示自定义的“产品名称”。
 显示：展示绿盟科技的产品名称。
主页关于页面
版权所有 © 绿盟科技 87 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.10 专业参数
专业参数用于展示/隐藏 网络抓包 和远程协助功能。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“专业参数”区域，开启专业参数、展示
网络抓包和远程协助功能，关闭专业参数、隐藏网络抓包和远程协助功能。
10.2.3.11 WSUS 设置
WSUS（Windows Server Update Services）是微软公司推出的网络化的补丁分发方案，
WSUS支持微软全部产品的更新，包括 Office、SQL Server等内容。内部网络中设置
WSUS后，所有Windows更新都集中下载到内部网的 WSUS服务器中，网络中的目标
主机通过WSUS服务器即可得到更新。既节省了网络资源，避免了外部网络流量浪费，
又提高了内网主机更新的效率。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“WSUS设置”区域，配置WSUS服务
器参数即可。参数说明如表10-9所示。单击【下载】按钮，下载压缩包至目标主机，
运行压缩包中的wsus.reg文件进行注册。
表10-9 WSUS服务器参数
配置项 描述
WSUS 勾选此项，启用WSUS服务器的联动。
WSUS IP WSUS服务器的IP地址。
导入WSUS联动配置文件之后，升级包的安装方式。
安装方式  提醒：导入WSUS联动配置文件之后，提醒用户是否立即安装升级包；
 不提醒：导入WSUS联动配置文件之后，直接安装。
运行压缩包中的unset-wsus.reg文件可以取消注册。
10.2.3.12 SNMP Trap 设置
RSAS系统支持SNMP（Simple Network Management Protocol，简单网络管理协议）管
理，RSAS设备可以响应SNMP管理主机的查询，向SNMP管理主机返回相应的运行状
态信息，同时也可以主动地向SNMP管理主机发送Trap消息。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“SNMP Trap设置”区域，配置SNMP Trap
参数即可。参数说明如表10-10所示。
表10-10 SNMP Trap参数
配置项 说明
状态 设备作为SNMP Trap的状态。可选项有：关闭、开启。
版权所有 © 绿盟科技 88 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 说明
版本 设备支持的SNMP协议版本。可选项有：v1、v2和v3。
IP类型 SNMP管理主机的IP地址类型，支持IPv4和IPv6。
IP IPv4或IPv6地址，格式可参考界面帮助文字。
端口 设备用于和SNMP管理主机通信的端口号。
间隔时间（分钟） 与SNMP管理主机通信的间隔时间。
Communit
v1/v2 SNMP管理主机访问RSAS设备时使用的团体名。
y
用户名 SNMP v3用户的名称。至少8位，不包含中文及特殊字符。
安全级别 SNMP v3认证的安全级别，可选项有：不认证不加密、只认证、认证且加密。
认证协议 进行认证时使用的认证协议，可选项：MD5和SHA。
认证Key 进行认证时使用的认证密码。密码至少8位，由数字和字母组成。
v3
加密协议 加密传送信息时使用的加密算法，可选项：DES和AES。
加密Key 进行信息加密时使用的密码。密码至少8位，由数字和字母组成。
SNMP 引擎的 SnmpEngineID，十六进制数，长度范围为 10~64 个字符，例
EngineID
0x1234567890。
10.2.3.13 端口屏蔽配置
RSAS进行扫描时，将跳过端口屏蔽设置中的端口。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“端口屏蔽配置”区域，配置端口屏蔽参
数即可。可配置多个端口（用逗号隔开）及连续端口（例：11-200）。
10.2.3.14 系统自动退出时间配置
为保证RSAS设备安全性，系统还提供了系统自动退出时间设置。当管理员登录Web
界面对系统进行管理时，如果在设定的自动退出时间内无任何操作，系统将自动退出，
管理员再次进行操作时，系统会跳转到登录页面。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统自动退出配置”区域，设置自动退
出时间即可。系统自动退出时间设置范围为0～999999分钟，0表示关闭自动退出检查
功能，默认系统自动退出时间为20分钟。
10.2.3.15 认证管理配置
RSAS设备支持与堡垒机进行联动，正确配置堡垒机信息后，RSAS设备可以从堡垒机
获取被扫描主机的认证信息。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“认证管理配置”区域，配置参数即可。
堡垒机参数说明如表10-11所示。
版权所有 © 绿盟科技 89 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表10-11 堡垒机参数
配置项 说明
堡垒机IP 堡垒机的IP地址。
堡垒机端口 堡垒机的SSH协议端口号，默认为22，需要与堡垒机的配置保持一致。
堡垒机帐号 登录堡垒机使用的帐号。
堡垒机密码 登录堡垒机使用的帐号的密码。
自动更新
自动从堡垒机更新主机信息的时间。更新周期默认“每天一次”，管理员
更新周期
可以配置每天进行自动更新的具体时间。
更新时间
10.2.3.16 http host 头配置
开启该功能可以增强系统防御力。开启后，只有使用http host列表中以及网口配置中
的IP或域名才能访问RSAS，无法通过其他域名或者IP访问RSAS。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“http host头配置”区域，开启“http host
头防御”，配置“自定义Host头”，单击【添加】按钮，将自定义Host头记录至列表中
即可。
示例：RSAS的IP地址为10.65.20.172，添加自定义的HOST头aaa.com后，可以使用
https://aaa.com访问该RSAS。
10.2.3.17 web 端口设置
用户启动自定义WEB端口后，需要通过该自定义WEB端口访问RSAS。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“web端口设置”区域，勾选“启用”，
配置自定义的“WEB端口”即可。
10.2.3.18 Syslog 同步设置
RSAS支持作为发送端将审计日志通过Syslog的方式传送到Syslog服务器上。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“Syslog同步设置”区域，配置是否启用
和Syslog服务器参数即可。Syslog服务器参数的说明如表10-12所示。
表10-12 Syslog服务器参数
配置项 描述
Syslog IP/Syslog 端口 接收审计日志的Syslog服务器的IP地址/端口，端口默认值为514。
Syslog 协议 接收审计日志的Syslog服务器配置的协议。
版权所有 © 绿盟科技 90 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.4 任务配置
任务配置主要是任务相关参数的配置。
10.2.4.1 邮件服务器设置
RSAS设备可以存储一定数量的离线报表，以供管理员后期查看，由于设备自身存储空
间有限，RSAS同时支持使用邮件服务器来辅助存储报表。邮件服务器也可以用于邮件
告警。
使用邮件服务器存储离线报表功能以及邮件告警功能的启用都依赖于正确配置报表邮
件服务器。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“邮件服务器设置”区域，配置邮件服务
器参数即可。参数说明如表10-13所示。
表10-13 邮件服务器参数
配置项 说明
认证方式 登录邮件服务器的认证方式。
邮件服务器的IP地址。地址可以是IP地址（支持IPV4和IPV6），也可
邮件服务器地址
以是域名。
端口 邮件服务器用于发送邮件的端口。
邮箱帐号 用户登录邮件服务器的邮箱。
密码 用户登录邮件服务器的邮箱密码。
【测试邮箱配置】 RSAS会向邮箱帐号发送一封邮件，测试邮件服务器的配置是否正确。
10.2.4.2 系统并发数配置
并发任务是指同一时间内多个任务请求可以得到处理，RSAS系统支持系统任务并发。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“系统并发数配置”区域，配置参数即可。
⚫ 最大并发扫描主机数是指，同一时间内系统支持执行的多个扫描任务中所有主机的
最大数目。
⚫ 最大并发扫描任务数是指，同一时间内系统支持执行扫描任务的最大数目。
⚫ 最大任务并发插件数是指，同一时间内系统支持执行的多个扫描任务中所有插件的
最大数目。
10.2.4.3 风险值计算标准配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“风险值计算标准配置”区域，单击【配
置】按钮，配置各类评定标准和进行权重配置即可制定个性化的风险值计算标准。
⚫ 主机风险等级
版权所有 © 绿盟科技 91 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
主机风险等级是按照主机的漏洞、配置风险值对主机进行的风险等级划分。首先
RSAS按照绿盟科技风险评估模型计算得到主机风险值，然后按照主机风险等级评
定标准将主机威胁划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 镜像风险等级
镜像风险等级是按照镜像的漏洞、配置风险值对镜像进行的风险等级划分。首先
RSAS按照绿盟科技风险评估模型计算得到镜像风险值，然后按照镜像风险等级评
定标准将镜像威胁划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 网络风险等级
网络风险等级是网络中所有主机威胁分值的加权平均值。首先RSAS按照绿盟科技
风险评估模型计算得到网络风险值，然后按照网络风险等级评定标准将网络中所有
主机划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 站点风险等级
站点风险等级是根据当前站点的威胁分值计算得出的。首先RSAS按照绿盟科技风
险评估模型计算得到站点威胁分值，然后按照站点风险等级评定标准，将网络中所
有站点划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 主机风险值权重
主机综合风险值根据漏洞风险和配置风险所占比重，按照绿盟科技风险评估模型计
算得到。所以首先需要配置漏洞风险和配置风险在评估模型中所占的比例。
⚫ 镜像风险值权重
镜像综合风险值根据漏洞风险和配置风险所占比重，按照绿盟科技风险评估模型计
算得到。所以首先需要配置漏洞风险和配置风险在评估模型中所占的比例。
10.2.4.4 报表 FTP 设置
将报表备份到FTP/SFTP服务器功能的实现是以正确配置FTP/SFTP服务器为前提的。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“报表FTP设置”区域，配置服务器参
数即可。FTP/SFTP服务器的参数如表10-14所示。
表10-14 FTP/SFTP服务器参数
配置项 描述
FTP/SFTP备份服务器的IP地址/端口。服务器地址可以是IP地址（支持
FTP服务器地址/端口
IPV4和IPV6），也可以是域名。
FTP/SFTP服务器存储报表的编码方式。
若FTP/SFTP服务器为Windows服务器，且FTP/SFTP服务器编码为UTF-8，
FTP服务器编码
则 新建任务 的“任务名称”必须为英文、并启用“自动生成报表”和“FTP
上传”，FTP/SFTP服务器才能正常接收扫描任务的报表。
路径 将日志信息备份到FTP/SFTP服务器的哪个目录下。根目录使用“/”表示。
用户名/密码 登录FTP/SFTP服务器的用户名及其密码。该帐号必须具有读写权限。
【测试FTP配置】 RSAS会向FTP服务器上传一个文件，测试FTP服务器的配置是否正确。
版权所有 © 绿盟科技 92 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.4.5 任务默认参数配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“任务默认参数配置”区域，可以对部分
任务参数的默认值进行统一管理。默认参数的参数说明如表10-15所示。
表10-15 默认参数
配置项 描述
默认不启用。
预防出现扫描任务异常时，可以启用该参数。记录扫描任务的执行信息，当
调试模式
任务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟科技的技术支持人员进行错误分
析。
默认不启用。
口令猜测 开启口令猜测后，若未对主机进行登录扫描，RSAS将根据密码字典的内容
对扫描目标进行口令破解。
默认启用。
 不启用：RSAS只报出oracle相关服务识别和原理扫描漏洞。
oracle漏洞深度扫描
 启用：RSAS报出所有漏洞，包括本地oracle漏洞。此时需要 手动新
建认证信息，启用并配置漏扫策略的Oracle相关参数。
默认启用。
登录检查
启用后，在新建评估任务时，默认启用“登录检查”主机的配置是否合规。
默认不启用。
OpenSSH 远程版本
 启用：对OpenSSH进行远程版本扫描。
扫描
 不启用：不对OpenSSH进行远程版本扫描。
默认不启用。
NTP远程版本扫描  启用：对NTP进行远程版本扫描。
 不启用：不对NTP进行远程版本扫描。
10.2.4.6 系统加固/回滚并发数配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“系统加固/回滚并发数配置”区域，配
置最大并发加固/回滚操作数即可。
10.2.4.7 免密登录 SSH 密钥导入
进行免密登录SSH密钥导入后，RSAS可以通过密钥对直接登录目标机，无需单独配置
登录的用户名和密码。
免密登录SSH密钥导入具体操作如下：
步骤 1 （可选）若免密登录的目标机需要配置公钥信息，进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页
面，在“免密登录SSH密钥导入”区域，单击文字链接【一键获取公钥】，使用下载
后的公钥文件完成目标机的配置。
步骤 2 （可选）获取密钥对。
版权所有 © 绿盟科技 93 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
a. 若目标机无密钥对，利用密钥生成工具或者命令，生成密钥对。
b. 在目标主机中配置支持密钥登录及公钥信息，使用公钥对RSAS的登录进行验证。
步骤 3 进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“免密登录SSH密钥导入”区域，导入
本地的RSAS登录目标机的密钥对后，RSAS可以使用私钥直接登录目标主机。
成功导入密钥对后的页面如图10-1所示。
图10-1 成功导入密钥对
----结束
10.3 服务管理
管理员通过服务配置功能模块，可以对RSAS设备的证书系统、系统升级、系统还原、
系统服务进行管理。
10.3.1 导入/导出证书
使用RSAS系统之前，必须导入正确的证书文件，否则将无法进行主机安全扫描工作。
⚫ 第一次使用Web页面登录系统时，系统会提示导入证书文件。
⚫ 在使用过程中，RSAS系统也提供证书的导入/导出功能，以便更换设备证书或者备
份设备证书。
认证方式-硬件型号
仅支持证书认证。
认证方式-VM 型号
可以通过多种方式进行认证，如表10-16所示。认证方式不能混用，一旦认证成功，认
证方式不能修改。
表10-16 认证方式-VM型号
认证方式 描述
集中授权管理平台认证 适用于通过集中授权管理平台管理的设备，通过集中授权管理平台向
版权所有 © 绿盟科技 94 V6.0R04F03 限制分发级