# 6.1.3  本地配置扫描

> 来源: 第449页 - 第449页

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 新建任务 页面，选择 端口扫描，配置端口扫描的选项即可新建一个快速任务。
RSAS支持的快速任务如下：
⚫ 端口扫描
⚫ 存活主机扫描
⚫ 全部漏洞扫描。
⚫ 紧急漏洞扫描
⚫ 远程办公软件漏洞
⚫ 云计算漏洞扫描
⚫ 大数据漏洞扫描
⚫ 物联网漏洞扫描
⚫ 系统/Web漏洞验证扫描：通过POC漏洞验证原理，使用可验证漏洞扫描模板，比
较准确的验证资产中是否存在漏洞。
6.1.3 本地配置扫描
远程扫描仅适用于在线的目标主机，如果要检查离线主机配置的合规情况，需要首先从
RSAS系统中下载离线检查工具到目标主机，然后在目标主机本地运行该工具进行本地
配置扫描，最后将扫描结果导入RSAS系统。
离线检查工具与用户导入的证书关联，只有被授权的工具才可以下载。
以网络设备的操作为例，介绍如何进行本地配置扫描，其他类型的离线检查工具的使用
方法请参见解压后的扩展名为.txt的文件。本地配置扫描的具体操作如下：
步骤 1 在RSAS中下载离线检查工具。
a. 进入下载页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描，单击【离线检查工具】。
− 进入 模板管理 > 离线检查工具 > 网络设备 页面。
b. 单击操作栏中图标 ，下载对应的离线检查工具或SecureCRT插件。
（可选）若被下载工具中的配置模板的分组类型为等保模板分组，还需要选择等保
级别。
步骤 2 在目标设备上执行本地配置检查任务。
打开本地的Securecrt软件，进入 脚本 > 执行 页面，选择已经下载的离线检查工具。
执行成功后，会在本地离线检查工具所在的相同级别的目录下生成IP_UUID_chk.xml格
式的配置检查结果文件。
步骤 3 在RSAS中导入配置检查结果文件。
a. 进入导入任务页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描。
− 进入 任务列表 > 任务列表 页面。
b. 选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结果导入任务列表，系统自动
生成任务，并在任务列表中保存本地配置检查结果。
版权所有 © 绿盟科技 38 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
系统支持导入xml、普通文本和zip格式的文件。
----结束
6.2 任务列表
系统以分页的形式列出用户可见的所有任务，管理员可对任务进行各种管理操作。
6.2.1 任务列表简介
进入 任务列表 > 任务列表 页面，列表介绍如表6-19所示。
表6-19 任务参数
配置项 描述
任务号 RSAS系统内部给每个任务分配的唯一标识编号。
任务名称 当前任务的名称。 表示无扫描数据。
通过下拉菜单可以筛选不同的任务。
 任务类型：漏洞配置扫描、评估任务 、配置扫描 、Web应用扫
任务类型 描 、口令猜测 、镜像扫描 、代码审计 、主机资产探测 、
Web资产探测 。
 任务状态：立即执行任务 、周期任务 、定时任务 、导入任务 。
开始时间/结束时间 当前任务的开始和结束时间。对于尚未结束的任务，只显示其开始时间。
当前任务执行的进度情况。
 100%：当前任务已经结束。
进度  百分比：当前任务正在进行中、任务执行中被暂停。单击百
分比数字，可以查看当前任务的详细信息。
 0%：当前任务尚未开始执行。
操作 可以对当前任务执行的操作。
6.2.2 任务操作
新建任务后，可以对任务列表中的任务进行管理，如表6-20所示。按照任务状态可以
执行的操作如下：
⚫ 未开始执行的任务，可以对其进行删除、停止操作。
版权所有 © 绿盟科技 39 V6.0R04F03 限制分发级