# 10.2.4  任务配置

> 来源: 第502页 - 第504页

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.4 任务配置
任务配置主要是任务相关参数的配置。
10.2.4.1 邮件服务器设置
RSAS设备可以存储一定数量的离线报表，以供管理员后期查看，由于设备自身存储空
间有限，RSAS同时支持使用邮件服务器来辅助存储报表。邮件服务器也可以用于邮件
告警。
使用邮件服务器存储离线报表功能以及邮件告警功能的启用都依赖于正确配置报表邮
件服务器。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“邮件服务器设置”区域，配置邮件服务
器参数即可。参数说明如表10-13所示。
表10-13 邮件服务器参数
配置项 说明
认证方式 登录邮件服务器的认证方式。
邮件服务器的IP地址。地址可以是IP地址（支持IPV4和IPV6），也可
邮件服务器地址
以是域名。
端口 邮件服务器用于发送邮件的端口。
邮箱帐号 用户登录邮件服务器的邮箱。
密码 用户登录邮件服务器的邮箱密码。
【测试邮箱配置】 RSAS会向邮箱帐号发送一封邮件，测试邮件服务器的配置是否正确。
10.2.4.2 系统并发数配置
并发任务是指同一时间内多个任务请求可以得到处理，RSAS系统支持系统任务并发。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“系统并发数配置”区域，配置参数即可。
⚫ 最大并发扫描主机数是指，同一时间内系统支持执行的多个扫描任务中所有主机的
最大数目。
⚫ 最大并发扫描任务数是指，同一时间内系统支持执行扫描任务的最大数目。
⚫ 最大任务并发插件数是指，同一时间内系统支持执行的多个扫描任务中所有插件的
最大数目。
10.2.4.3 风险值计算标准配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“风险值计算标准配置”区域，单击【配
置】按钮，配置各类评定标准和进行权重配置即可制定个性化的风险值计算标准。
⚫ 主机风险等级
版权所有 © 绿盟科技 91 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
主机风险等级是按照主机的漏洞、配置风险值对主机进行的风险等级划分。首先
RSAS按照绿盟科技风险评估模型计算得到主机风险值，然后按照主机风险等级评
定标准将主机威胁划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 镜像风险等级
镜像风险等级是按照镜像的漏洞、配置风险值对镜像进行的风险等级划分。首先
RSAS按照绿盟科技风险评估模型计算得到镜像风险值，然后按照镜像风险等级评
定标准将镜像威胁划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 网络风险等级
网络风险等级是网络中所有主机威胁分值的加权平均值。首先RSAS按照绿盟科技
风险评估模型计算得到网络风险值，然后按照网络风险等级评定标准将网络中所有
主机划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 站点风险等级
站点风险等级是根据当前站点的威胁分值计算得出的。首先RSAS按照绿盟科技风
险评估模型计算得到站点威胁分值，然后按照站点风险等级评定标准，将网络中所
有站点划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 主机风险值权重
主机综合风险值根据漏洞风险和配置风险所占比重，按照绿盟科技风险评估模型计
算得到。所以首先需要配置漏洞风险和配置风险在评估模型中所占的比例。
⚫ 镜像风险值权重
镜像综合风险值根据漏洞风险和配置风险所占比重，按照绿盟科技风险评估模型计
算得到。所以首先需要配置漏洞风险和配置风险在评估模型中所占的比例。
10.2.4.4 报表 FTP 设置
将报表备份到FTP/SFTP服务器功能的实现是以正确配置FTP/SFTP服务器为前提的。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“报表FTP设置”区域，配置服务器参
数即可。FTP/SFTP服务器的参数如表10-14所示。
表10-14 FTP/SFTP服务器参数
配置项 描述
FTP/SFTP备份服务器的IP地址/端口。服务器地址可以是IP地址（支持
FTP服务器地址/端口
IPV4和IPV6），也可以是域名。
FTP/SFTP服务器存储报表的编码方式。
若FTP/SFTP服务器为Windows服务器，且FTP/SFTP服务器编码为UTF-8，
FTP服务器编码
则 新建任务 的“任务名称”必须为英文、并启用“自动生成报表”和“FTP
上传”，FTP/SFTP服务器才能正常接收扫描任务的报表。
路径 将日志信息备份到FTP/SFTP服务器的哪个目录下。根目录使用“/”表示。
用户名/密码 登录FTP/SFTP服务器的用户名及其密码。该帐号必须具有读写权限。
【测试FTP配置】 RSAS会向FTP服务器上传一个文件，测试FTP服务器的配置是否正确。
版权所有 © 绿盟科技 92 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.4.5 任务默认参数配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“任务默认参数配置”区域，可以对部分
任务参数的默认值进行统一管理。默认参数的参数说明如表10-15所示。
表10-15 默认参数
配置项 描述
默认不启用。
预防出现扫描任务异常时，可以启用该参数。记录扫描任务的执行信息，当
调试模式
任务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟科技的技术支持人员进行错误分
析。
默认不启用。
口令猜测 开启口令猜测后，若未对主机进行登录扫描，RSAS将根据密码字典的内容
对扫描目标进行口令破解。
默认启用。
 不启用：RSAS只报出oracle相关服务识别和原理扫描漏洞。
oracle漏洞深度扫描
 启用：RSAS报出所有漏洞，包括本地oracle漏洞。此时需要 手动新
建认证信息，启用并配置漏扫策略的Oracle相关参数。
默认启用。
登录检查
启用后，在新建评估任务时，默认启用“登录检查”主机的配置是否合规。
默认不启用。
OpenSSH 远程版本
 启用：对OpenSSH进行远程版本扫描。
扫描
 不启用：不对OpenSSH进行远程版本扫描。
默认不启用。
NTP远程版本扫描  启用：对NTP进行远程版本扫描。
 不启用：不对NTP进行远程版本扫描。
10.2.4.6 系统加固/回滚并发数配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“系统加固/回滚并发数配置”区域，配
置最大并发加固/回滚操作数即可。
10.2.4.7 免密登录 SSH 密钥导入
进行免密登录SSH密钥导入后，RSAS可以通过密钥对直接登录目标机，无需单独配置
登录的用户名和密码。
免密登录SSH密钥导入具体操作如下：
步骤 1 （可选）若免密登录的目标机需要配置公钥信息，进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页
面，在“免密登录SSH密钥导入”区域，单击文字链接【一键获取公钥】，使用下载
后的公钥文件完成目标机的配置。
步骤 2 （可选）获取密钥对。
版权所有 © 绿盟科技 93 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
a. 若目标机无密钥对，利用密钥生成工具或者命令，生成密钥对。
b. 在目标主机中配置支持密钥登录及公钥信息，使用公钥对RSAS的登录进行验证。
步骤 3 进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“免密登录SSH密钥导入”区域，导入
本地的RSAS登录目标机的密钥对后，RSAS可以使用私钥直接登录目标主机。
成功导入密钥对后的页面如图10-1所示。
图10-1 成功导入密钥对
----结束
10.3 服务管理
管理员通过服务配置功能模块，可以对RSAS设备的证书系统、系统升级、系统还原、
系统服务进行管理。
10.3.1 导入/导出证书
使用RSAS系统之前，必须导入正确的证书文件，否则将无法进行主机安全扫描工作。
⚫ 第一次使用Web页面登录系统时，系统会提示导入证书文件。
⚫ 在使用过程中，RSAS系统也提供证书的导入/导出功能，以便更换设备证书或者备
份设备证书。
认证方式-硬件型号
仅支持证书认证。
认证方式-VM 型号
可以通过多种方式进行认证，如表10-16所示。认证方式不能混用，一旦认证成功，认
证方式不能修改。
表10-16 认证方式-VM型号
认证方式 描述
集中授权管理平台认证 适用于通过集中授权管理平台管理的设备，通过集中授权管理平台向
版权所有 © 绿盟科技 94 V6.0R04F03 限制分发级