# 5.3  资产操作

> 来源: 第432页 - 第433页

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 根目录下添加设备：单击【操作 > 添加设备】按钮。
⚫ 网络节点下添加设备：鼠标悬停于父网络节点，单击图标 。
表5-3 设备参数
配置项 描述
设备名称 资产设备的名称，最多可输入40个字符。
IP地址 资产设备的IP地址，支持IPv4地址和IPv6地址。
管理节点可以理解为上级网络节点，根节点可以理解为最顶层的网络节点。
举例说明选择管理节点和根节点的区别：添加设备的IP地址是1.1.1.1，系
设备添加到 统中一个网络节点的IP范围是1.1.1.*，另一个网络节点的IP范围是*.*.*.*。
此处若选择管理节点，则设备添加到网络节点 1.1.1.*下；若选择根节点，
则设备添加到网络节点*.*.*.*下。
操作系统 该资产的操作系统类型。
资产设备的等级保护级别。
等保级别
安全等级保护级别的详细说明请参见安全等级保护。
主机和网络风险等级计算时所采用的变量，权重越高资产越重要，计算出
权重
来的风险等级越高。
设备管理员 该资产设备的管理员，最多可输入30个字符。
该资产设备管理员的邮箱，若填写多个邮箱请用逗号分隔，最多可填写 5
邮箱
个电子邮箱地址。
备注 该资产设备的备注信息。
配置认证信息 具体请参见 认证管理。
5.3 资产操作
添加网络节点和资产设备后，还可以对其进行查询、修改、删除和如表5-4所示的操作。
表5-4 资产设备操作
类别 操作 含义
导入资产树将覆盖原有资产树并清空所有资产数据。进入 资产管
理 > 资产管理 页面，单击【操作 > 导入资产树】按钮，选择资产
树文件即可。
导入资产树
资产树
资产树模板的获取方式：请先导出资产树，在导出文件的格式上
进行编辑后，保存为需要导入的资产树文件。
导出资产树 单击【操作 > 导出资产树】按钮，将资产树保存至本地。
版权所有 © 绿盟科技 21 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
类别 操作 含义
单击【操作 > 清空资产树】按钮，勾选需要删除的资产树信息即可。
 清空管理节点和主机资产的基本信息
清空资产树
 清空与资产关联的登录认证信息
 清空与资产关联的配置检查信息
刷新资产树 将当前扫描任务的结果数据刷新至资产管理中。
修改网络节点或资产设备的信息。
删除网络节点或资产设备。
网络节
点或资 下达评估任务，扫描目标是当前网络节点或当前资产设备，新建评估
产设备 任务的具体步骤请参见 新建任务。
单击网络节点/资
查看资产报表，具体请参见 资产报表。
产设备
登记当前资产设备为可以管理。
资产设
备
取消登记当前资产设备。
版权所有 © 绿盟科技 22 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
6
任务管理
任务是RSAS设备主动对网络中的资产进行漏洞检测、配置检查、脆弱帐号猜测的依据。
本章主要介绍任务管理的相关信息，主要包括以下内容：
功能 描述
新建任务 介绍新建各类任务的详细信息。
任务列表 介绍查看RSAS任务列表的详细信息。
6.1 新建任务
RSAS的任务分为远程扫描和本地配置扫描任务，下面分别介绍新建各种任务的详细步
骤。
除口令猜测任务外，扫描任务包括系统默认任务和自定义任务两类。新建任务时，只配
置扫描目标、其他配置项均保持默认值，则该任务为系统默认任务。
6.1.1 远程扫描（选择任务类型）
RSAS系统通过快速选择任务类型，远程对在线目标进行漏洞（系统漏洞和Web应用漏
洞）、配置合规和脆弱帐号检查，然后在线展示检查结果。
6.1.1.1 评估任务
评估任务可以对扫描目标进行漏洞扫描和主机的配置扫描，能够发现扫描目标中存在的
漏洞（系统漏洞）以及主机配置不合规信息。同时可以将网络安全评估结果发送至指定
邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下
载后分析资产风险。
进入 新建任务 页面，选择 评估任务，配置任务参数即可创建一个任务。评估任务参
数的说明如表6-1、表6-3、表6-3、表6-5和表6-6所示。
版权所有 © 绿盟科技 23 V6.0R04F03 限制分发级