# 5.2  与WebSafe联动部署

> 来源: 第313页 - 第313页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 2 根据上一步骤反馈的A接口配置信息，RSAS与平台相互建立tcp连接，建立SSH隧道（设
备侧随机端口连接平台的5050端口）。
步骤 3 RSAS向平台发送心跳信息（CPU和内存等状态信息）。
步骤 4 平台基于收到的RSAS心跳信息进行设备状态判断，默认30s判断一次心跳是否有更新，实
时更新的情况下设备显示在线，此时完成两端基础联动。若心跳未更新则设备显示离线。
步骤 5 平台可以向RSAS下发扫描任务，任务配置将通过HTTP通道发送到RSAS。
步骤 6 RSAS接受到任务后，开始执行扫描。在扫描过程，RSAS将持续给平台报送任务状态，直到
扫描结束，任务结果将通过SFTP通道传输给平台。平台解析任务结果会存储到对应数据库
并在web展现出来。
----结束
5.1.3 注意事项
⚫ 版本选择必须选择TVM/ISOP。
⚫ RSAS的IP地址在做NAT地址转换的环境下，本地IP需要填写RSAS真实的IP，不能
填写地址转换后的IP地址。
⚫ 联动所需放行网络策略请参考B.1TVM/ISOP联动通信矩阵。
5.2 与 WebSafe 联动部署
RSAS支持与WebSafe联动。WebSafe提供网页篡改和网页挂马等安全事件监测服务和漏洞扫
描服务，可以精准拦截各种已知、未知攻击，有效保障客户Web网站应用安全。
5.2.1 RSAS 配置
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与WebSafe联动的参数即可。参数说明如表5-2所
示。
 在WebSafe检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
 如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与WebSafe联动时，请先取消
“启动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然
后再进行配置。
表5-2 与WebSafe联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与WebSafe通信时，使用的IP地址。
基本配置
WebSafe与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号（默认443），
企业安全中心地址
版本选择“Websafe”，勾选启动。
版权所有 © 绿盟科技 306 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
5.2.2 注意事项
⚫ ESPP公网IP地址是221.122.179.2，具体可解析espp.api.nsfocus.com。
⚫ 联动所需放行网络策略请参考 Websafe/TONE联动通信矩阵。
5.3 与 TONE 联动部署
RSAS支持与TONE联动。TONE提供合作节点的监测功能，包括Websafe合作节点。
5.3.1 RSAS 配置
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与TONE联动的参数即可。参数说明如表5-3所示。
 在TONE检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
 如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与TONE联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后
再进行配置。
表5-3 与TONE联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与TONE通信时，使用的IP地址。
基本配置
TONE与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号（默认443），
企业安全中心地址
版本选择“Websafe”，勾选启动。
5.3.2 TONE 中 Websafe 配置
在T-ONE平台中进入 服务中心 > 网站安全云监测 > 设备管理，单击【添加设备】，如图
5-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 307 V6.0R04F03 限制分发级