# 4.4.4  口令猜测任务的参数说明

> 来源: 第298页 - 第301页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 2 单击详细配置查看详情，如图4-65所示，并根据需求设置对应的参数进行任务下发，具体
参数及流程可参考 单独下发口令猜测任务 。
图4-65 编辑详细配置
----结束
4.4.4 口令猜测任务的参数说明
进入 新建任务 > 口令猜测任务 页面，重要参数说明如下文所示。
4.4.4.1 字典猜测模式
字典猜测模式包括组合模式和标准模式。可以自行自定义字典后，进行口令猜测任务下发。
⚫ 组合模式：有两份字典，用户名和密码进行组合。
⚫ 标准模式：只有一份字典，用户名和密码一一对应，如图4-66所示。
图4-66 组合/标准模式
自定义方式
进入 模板管理 > 密码字典，勾选添加字典的类别，单击【添加】或导入txt文件进行添加，
如图4-67所示。
如果是为了测试功能，请尽量将正确的用户名和密码放在字典内容的靠前位置，
防止目标主机因为设置了登录尝试次数而锁定账号或将设备拉入黑名单
版权所有 © 绿盟科技 291 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-67 添加字典
将设备自带默认字典另存为后再次编辑
步骤 1 单击 图标查看字典，单击【另存为】，在弹出窗口中再次编辑字典内容。
步骤 2 在弹出窗口中单击【另存为】，如图4-68所示。
图4-68 编辑字典内容
步骤 3 在字典内容区域输入需要添加的字典内容，单击【保存】，如图4-69所示。
版权所有 © 绿盟科技 292 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-69 编辑字典内容
----结束
4.4.4.2 扫描深度
⚫ 字典中的[level=X]参数对应的是扫描深度，值越大，插件获取的信息可能就越多，但是
扫描时间也会越长。其最大值是5，如图4-70所示。
⚫ 评估任务下的扫描深度默认值是3，可按需设置。
⚫ 口令猜测任务的扫描深度默认值是5，界面无法调整。如果字典只有[level=1]参数，那
么是按照扫描深度为1去进行的猜测。
图4-70 扫描深度
4.4.4.3 口令猜测时间
口令猜测时间指一个口令猜测插件的最长运行时间，达到设定的超时时间则该插件会终止运
行（即使还未将字典遍历完也会结束任务），默认时间为30分钟，可根据需要进行修改，如
图4-71所示。
版权所有 © 绿盟科技 293 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-71 口令猜测时间
4.4.4.4 口令猜测频率
口令猜测频率指对某一个被扫描目标两次同协议口令猜测之间的时间间隔。指的是同种协议
之间，不同协议调用的插件不同，因此不受此参数影响，默认时间为0秒，可根据需要进行
修改，如图4-72所示。
图4-72 口令猜测频率
4.4.4.5 猜测次数
猜测次数指针对单个主机猜测的次数限制，0表示不限制。如设置20，则只会猜测20个账
户密码（字典最前面的20个账号密码），如图4-73所示。
图4-73 猜测次数
4.4.4.6 最大并发线程数
最大并发线程数指对单个主机下的单个服务进行口令探测时的并发线程数目。范围为1-10，
值越大，探测速度越快，默认值为5，可根据需要进行修改，如图4-74所示。针对的是同一
个服务，一个服务会对应一个插件，进行插件的进程并发。
图4-74 最大并发线程数
版权所有 © 绿盟科技 294 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.5 升级方式
升级方式主要包括定时升级、立即升级和手动升级三种（系统管理 > 服务）。
4.5.1 升级配置注意事项
⚫ 定时升级/立即升级需要保证 RSAS 到升级站点网络可达，官网升级站点地址：
http://update.nsfocus.com；可使用常用工具中curl命令验证升级站点是否网口可达。
⚫ 升级站点网络不可达时，需要检查设备网络配置（系统管理 > 配置 > 网络），包括网
口默认网关配置、DNS配置等。
⚫ 当系统中存在正在运行的任务、正在创建的还原点、正在执行还原操作、正在执行漏洞
验证操作时，无法进行升级操作，待以上操作执行完成后，方可执行升级操作。
⚫ 定时升级时，如果已到达指定时间，系统中仍存在正在运行的任务、还原点和漏洞验证
操作时，系统无法进行升级，当以上操作执行完成后，系统会再次调度升级进程执行升
级。
⚫ 过期的正式证书只支持升级过期时间之前发布的升级包。
⚫ 手动升级前，需要检查升级包MD5值是否与官方发布MD5值一致。
⚫ 如果遇到升级疑似卡住的现象，千万不要刷新当前升级页面，可新开一个浏览器标签页
进行进度查看。
4.5.2 定时升级
输入升级站点和更新时间，选择安装方式，当系统到达更新时间时，后台将自动运行升级流
程，如图4-75所示。
图4-75 定时升级
4.5.3 立即升级
勾选所需升级包类型，单击【立即更新】，系统将从升级站点下载升级包进行升级，此处连
接的升级站点为定时升级处所配置的升级站点，如图4-76所示。
版权所有 © 绿盟科技 295 V6.0R04F03 限制分发级