# NAT策略

NAT即网络地址转换，用于私有地址向公有地址转换，解决公有IP地址短缺问题。这种使用少量的全球IP地址（公网IP地址）代表较多的私有IP地址的方式，将有助于减缓可用的IP地址空间枯竭的问题。随着技术的发展及应用不断深入，NAT更被证明是一项非常有用的技术，可用于多种用途，如：提供单向隔离，具有很好的安全特性；可用于目标地址映射，公有地址可访问配置私有地址的服务器；还可用于服务器的负载均衡和地址复用等。

虚拟化防火墙支持源NAT、目的NAT、静态NAT、跨协议NAT四种NAT功能。

源NAT是基于源地址的转换，主要用于内网访问外网，有效减少对公网IP地址的使用，使得多个内网用户可以使用一个公网IP来实现访问公网。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>源NAT”，进入源NAT配置页面，查看设备上已有的源NAT策略。设备依据从上往下的顺序依次匹配源NAT策略。点击图标修改策略的启用/禁用状态，点击图标编辑修改已有的策略，点击图标清除对应策略的命中数，点击图标复制策略。

用户可以选中特定策略后点击<移动>，指定目标位置策略ID，移动到目标位置策略ID之前或者之后。

也可以点击<查询>按钮，指定转换类型、ID、源地址、目的地址和服务来查询已有的源NAT策略。

点击<新建>，建立新的源NAT策略。

源NAT策略的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，公司拥有200.1.1.1/24到200.1.1.5/24五个外网地址，内网地址为192.168.2.0/24网段，要求实现内网地址可以使用200.1.1.1/24和200.1.1.3/24三个地址访问外网。

配置步骤

在系统菜单点击“对象>地址对象>地址对象”，进入地址对象配置页面，点击<新建>，创建以下地址对象：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池”，进入NAT地址池配置页面，点击<新建>，创建以下地址池：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>源NAT”，进入源NAT配置页面，点击<新建>，创建以下源NAT策略：

配置完成后内网主机可以直接访问外网。

目的NAT是基于目的地址的转换，主要用于外网访问内网。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>目的NAT”，进入目的NAT配置页面，查看设备上已有的目的NAT策略。设备依据从上往下的顺序依次匹配目的NAT策略。。点击图标修改策略的启用/禁用状态，点击图标编辑修改已有的策略，点击图标清除对应策略的命中数，点击图标复制策略。

用户可以选中特定策略后点击<移动>，指定目标位置策略ID，移动到目标位置策略ID之前或者之后。

可以点击<查询>按钮，指定ID、源地址、目的地址、服务来查询已有的目的NAT策略。

点击<新建>，建立新的目的NAT策略。

目的NAT策略的配置项及详细说明如下：

注意：

目的NAT会将匹配到的流中的目的地址全部转换，因此一般匹配规则中不配置any。

组网需求

如下图所示，公司内网拥有一台服务器对外提供HTTP服务，其内网地址为192.168.2.4/24，服务端口为TCP80端口，对外开放的IP地址为200.2.1.1/24，对外开放的服务端口为TCP8080端口，要求在外网可以直接访问内网服务器。

配置步骤

在系统菜单点击“对象>地址对象>地址对象”，进入地址对象配置页面，点击<新建>，创建以下地址对象：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池”，进入NAT地址池配置页面，点击<新建>，创建以下地址池：

在系统菜单点击“对象>服务对象>自定义服务”，进入自定义服务配置页面，点击<新建>，创建以下服务对象：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>目的NAT”，进入目的NAT配置页面，点击<新建>，创建以下目的NAT策略：

配置完成后外网主机可以直接访问内网服务器。

静态NAT是一对一的双向地址映射。在这种情况下，被映射的内部主机可以主动访问外部，外部也可以主动访问这台内部主机，相当于在内、外网之间建立一条双向通道。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>静态NAT”，进入静态NAT配置页面，查看设备上已有的静态NAT策略。设备依据从上往下的顺序依次匹配静态NAT策略。点击图标修改策略的启用/禁用状态，点击图标编辑修改已有的策略，点击图标清除对应策略的命中数，点击图标复制策略。

用户可以选中特定策略后点击<移动>，指定目标位置策略ID，移动到目标位置策略ID之前或者之后。

也可以点击<查询>按钮，指定转换类型、外部地址、内部地址来查询已有的静态NAT策略。

点击<新建>，建立新的静态NAT策略。

静态NAT策略的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，公司拥有外网地址200.3.1.1/24，有一台内网服务器地址为192.168.3.1/24，要求实现内网服务器可以使用200.3.1.1/24访问外网，外网也可以直接访问内网服务器。

配置步骤

在系统菜单点击“策略>NAT策略>静态NAT”，进入静态NAT配置页面，点击                       <新建>，创建以下静态NAT策略：

配置完成后内网服务器可以直接访问外网，外网主机也可以访问到内网服务器。

跨协议转换，即IPv4与IPv6协议地址的互转功能，主要满足用户实现不同网络协议栈之间的互访需求，实现两种协议栈的无缝衔接，从而可达到从IPv4网络环境逐步向IPv6网络环境过渡的效果。

目前虚拟化防火墙设备已实现NAT46，即IPv4端发起请求，将其转换为IPv6地址，以及NAT64，即IPv6端发起请求，将其转换为IPv4地址的转换功能。并在此基础上提供多种转换方式，可根据用户的实际环境选取合理的转换方式，实现IPv4网络与IPv6网络之间的互访。跨协议NAT分为NAT46和NAT64两种转换类型，目前设备提供三种转换方式：IVI转换、嵌入地址转换以及地址池转换。

IVI（IPv4与IPv6互通转换方式）转换方式是由中国教育和科研计算机网（CERNET）提出的一种无状态的地址映射方式，通过使用指定的前缀，可实现IPv4与IPv6地址之间的互相转换。IVI转换方式支持NAT46和NAT64。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>跨协议NAT”，进入跨协议NAT配置页面，点击<新建>，建立新的跨协议NAT策略，转换方式选择IVI。

IVI转换方式的跨协议NAT策略的配置项及详细说明如下：

嵌入地址转换方式，只能被用在NAT64的情形。转换后的目标地址是根据用户配置的前缀，从原有的IPv6的目标地址中取出前缀后的32位地址作为转换后地址。源地址转换可指定NAT地址池，或者直接转换为出接口地址。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>跨协议NAT”，进入跨协议NAT配置页面，点击<新建>，建立新的跨协议NAT策略，转换方式选择嵌入地址。

嵌入地址转换方式的跨协议NAT策略的配置项及详细说明如下：

NAT64和NAT46都可以使用地址池转换方式，该方式是指转换后的目的地址都从指定的地址池中选取，源地址也可从指定的地址池中选取，或者直接转换为出接口地址。

系统菜单点击“策略>NAT策略>跨协议NAT”，进入跨协议NAT配置页面，，点击<新建>，建立新的跨协议NAT策略，转换方式选择地址池。

地址池转换方式的跨协议NAT策略的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，公司内部局域网为IPv4网络，需要通过应用设备访问另外一个IPv6网络类型局域网中的一个FTP站点。该站点的地址为2010::80/64，公司内部网段为10.0.0.0/24。虚拟化防火墙作为核心路由，串行接入网络。

配置步骤

在系统菜单点击“对象>地址对象>地址对象”，进入地址对象配置页面，点击<新建>，创建以下地址对象：

在系统菜单点击“对象>地址对象>地址对象”，进入地址对象配置页面，点击<新建>，创建以下地址对象，该地址将作为FTP服务器在内网的映射地址，不能与内网任何一台PC的地址冲突：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池”，进入NAT地址池配置页面，点击<新建>，创建以下地址池：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>跨协议NAT”，进入跨协议NAT配置页面，点击<新建>，创建以下NAT46策略：

配置完成后可以实现跨协议访问。

地址池是用于 NAT 地址转换的 IP 地址集合，用户可根据自己拥有的合法 IP 地址数目、内网主机数目以及实际应用情况，定义合适的地址池。在 NAT 地址转换的过程中，设备将会从地址池中挑选一个 IP 地址做为报文转换后的源 IP 地址。同时，NAT地址池通过向服务器持续发送ICMP、TCP探测报文，及时发现服务器的失活、关闭问题，避免正常的用户流量被引流到失活、关闭的服务器。

系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池”，进入NAT地址池配置页面，查看已有的NAT地址池。

在NAT地址池页面，点击<新建>按钮创建新的NAT地址池，或点击“操作”列的编辑按钮修改已有的NAT地址池。

NAT地址池配置项及详细说明如下：

完成以上配置项后，在系统菜单点击“策略>NAT策略>目的NAT”，进入目的NAT配置页面，点击<新建>创建新的NAT策略，或点击操作列的编辑按钮，修改已有的NAT策略，配置项转换后目的地址引用该NAT地址池。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池>地址池探测结果”，进入地址池探测结果页签，查看NAT地址池的探测结果。

提示：

NAT地址池的探测范围最大1024个地址。NAT地址池不支持IPv6地址探测。NAT地址池只有被目的NAT引用后，才会进行地址探测。

某些场景下，服务器有时会改变所提供服务对应的监听端口号，虚拟化防火墙可根据用户自定义的ALG端口号，正确识别报文中端口号所对应的服务类型。

例如，某个FTP服务器除了开放21端口监听请求，也开放1000端口监听FTP请求；当设备接收到一个报文的目的端口号为1000时，要识别出该报文为一个FTP相关报文，这时就需要设备对ALG的端口进行一定的处理。

系统菜单点击“策略>NAT策略>ALG端口管理”，进入ALG端口管理配置页面，显示设备上已有的ALG端口管理配置。FTP协议的21端口和TFTP协议的69端口为设备出厂时内置，不可删除或编辑。点击图标可以删除其他的NAT端口管理配置，但不可以进行编辑修改。

点击<新建>，建立新的NAT端口管理。

NAT端口管理的配置项及详细说明如下：