# E  SMB配置

> 来源: 第386页 - 第396页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
E
SMB 配置
在选择SMB协议进行在线核查时，目标靶机配置要求如下：
步骤 1 目标设备需开启server服务，如图 E-1所示。
图 E-1 开启Server服务
如果是SMB登录扫描系统漏洞，则还需开启Remote Registry服务（仅做配置核查时，此服
务可不开启），否则无法实现远程读取注册表，如图 E-2所示。
图 E-2 开启Remote Registry服务
步骤 2 需关闭主机防火墙或其他安全设备阻断，以对RSAS做安全策略放过，如图 E-3所示。
版权所有 © 绿盟科技 379 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 E-3 关闭主机防火墙
步骤 3 登录账户建议使用管理员权限账户（如：administrator），若需要对域账户进行扫描，可在
填写主机登录信息时填写域格式用户名（如：ZJYD\admin）。
步骤 4 SMB登录必须开启C$默认共享且需保证C$具有可读可写权限，C盘共享及查看C$权限的步
骤如下：
a. 在cmd中执行“net share C$=C:\ /grant:everyone,full”命令，如图 E-4所示。
图 E-4 输入cmd命令
b. 右键C盘，选择属性，单击 共享 - 高级共享，勾选【共享此文件夹】，单击【确定】，
如图 E-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 380 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 E-5 共享C盘
c. 在cmd中执行“net share C$”命令查看权限，如图 E-6所示。
图 E-6 查看C$权限
步骤 5 需要设置以下组策略，步骤如下：
a. 在“运行”中输入 gpedit.ms，打开本地组策略编辑器，选择 计算机配置 > Windows
设置 > 安全设置 > 本地策略 > 安全选项，双击设置“网络访问：本地账户的共享和
安全模式”为“经典-对本地用户进行身份验证，不改变其本来身份”，如图 E-7所示。
版权所有 © 绿盟科技 381 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 E-7 本地组策略编辑
b. 在“运行”中输入gpedit.ms进入本地组策略编辑器，选择 计算机配置 > Windows设
置 > 安全设置 > 本地策略 > 安全选项，双击设置“帐户：使用空密码的本地帐户只
允许进行控制台登陆”为“已禁用”，如图 E-8所示。
图 E-8 本地组策略编辑
c. 在“运行”中输入gpedit.ms进入本地组策略编辑器，选择 计算机配置 > Windows设
置 > 安全设置 > 本地策略 > 用户权限分配，双击设置“拒绝从网络访问这台计算
机”，单击列表中的Guest账号并单击【删除】，如图 E-9所示。
版权所有 © 绿盟科技 382 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 E-9 本地组策略编辑
步骤 6 需在NT6及其以上系统（Vista及其以后的系统）中关闭UAC提权或使用administrator登录
扫描。关闭UAC需重启系统，如图 E-10所示。
图 E-10 用户账户控制设置
步骤 7 将RSAS设备与目标的系统时间调整一致。
步骤 8 需检查C盘空间是否充足，如果磁盘已满需要清理出一定空间。
步骤 9 需检查注册表配置，在cmd下执行regedit进入注册表并执行以下操作：
版权所有 © 绿盟科技 383 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
a. 检查
[HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\LanmanServer\Parameters]
下没有名称为AutoShareServer或AutoShareWks的项，或修改其数据值为1。
b. 在
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Sy
stem] 中新建注册表项："LocalAccountTokenFilterPolicy"=dword:00000001，如图 E-11
所示。
图 E-11 修改注册表
步骤 10 在win10 1709上，开启SMB需执行以下操作（配置后需重启系统）：
a. 打开 控制面板 > 程序 > 启用或关闭Windows功能，勾选与SMB 1.0/CIFS相关的全
部选项。并勾选“SMB Direct”，如图 E-12所示。
图 E-12 Windows功能设置
版权所有 © 绿盟科技 384 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
b. 需开放匿名登录，在“运行”中输入 gpedit.msc 进入本地组策略编辑器，选择 计算机
配置 > 管理模板 > 网络 > Lanman工作站，双击设置“启用不安全的来宾登录”为
“已启用”，如图 E-13所示。
图 E-13 启用不安全的来宾登录
步骤 11 win10电脑在配置C盘共享后：
⚫ 如在访问共享时仍无权限新建和删除文件，则可在管理员权限下运行cmd，输入“icacls
c:\ /setintegritylevel M”命令，将C盘安全级别下调至M级，如图 E-14所示。
图 E-14 下调C盘安全级别
⚫ 如在执行完上述操作后仍无法创建文件，可右键单击C盘，选择 属性 > 安全，将写
权限赋予Users组，单击【应用并确定】（无需理会弹出的错误提示，单击【继续】），
如图 E-15所示。
版权所有 © 绿盟科技 385 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 E-15 编辑C盘属性
⚫ 确认上述配置无误后，可使用以下方法验证是否能成功登录并执行新建和删除文件的操
作：
a. 右键此电脑，选择映射网络驱动器，如图 E-16所示。
图 E-16 选择映射网络驱动器
b. 在弹出对话框中按图示步骤输入目标信息，如图 E-17所示。
版权所有 © 绿盟科技 386 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 E-17 输入信息
c. 输入账号密码，连接成功后即可看到目标机C盘共享内容，如图 E-18所示。
图 E-18 C盘共享内容
d. 登录成功后选择之前所映射的驱动器，执行新建删除文件测试，保证可写权限，如图
E-19所示。
版权所有 © 绿盟科技 387 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 E-19 新建删除文件测试
e. 测试完成后记得断开此链接，避免影响后续RSAS登录，如图 E-20所示。
版权所有 © 绿盟科技 388 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 E-20 断开链接
----结束
版权所有 © 绿盟科技 389 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
F
RDP 配置
在选择RDP协议进行在线核查时，可以通过执行脚本或手动配置目标设备的RDP服务。
F.1 通过执行脚本配置
步骤 12 配置登录信息，登录协议选择“RDP”，单击右侧 图标下载配置文件，如图 F-1所示。
图 F-1 配置基本信息
步骤 13 将下载的文件放入目标机并执行解压，打开文件夹中的README.txt文件，按照文件中的执
行方法进行操作。
步骤 14 配置目标机键盘默认输入法为“英语-美式键盘”，如图 F-2所示。
配置完成后在RSAS上填写用户名和密码，单击【登录验证】，验证成功后，下发任务即可。
版权所有 © 绿盟科技 390 V6.0R04F03 限制分发级