# 9.6  加固知识库

> 来源: 第485页 - 第485页

绿盟远程安全评估系统用户手册
− 单击【新建】按钮，可以新建一个附录检查项。附录检查项的参数说明如表9-9
所示。
− 新建附录检查项后，可以进行编辑 和删除 的操作。
表9-9 附录检查项参数
配置项 描述
检查项名称 附录检查项的名称。
执行命令 需要枚举信息的命令。
用来匹配一条记录的正则表达式，一条记录为一行时可以使用“.+”，一行有多
行匹配表达式
条记录根据实际情况填写。
列名称 单击【添加】按钮，在文本框中添加列名称。
用来匹配一条记录中需要提取的各个字段，使用括号()来表示需要提取的列字段
(和列名一一对应)。例：(column1)\s+(column2)\s+(column3)。
列拆分正则
当记录有多种模式时，可以填写多个列匹配表达式。单击【添加】按钮，在文本
框中添加表达式。
配置模板操作
⚫ admin和用户创建的系统管理员有权限管理所有配置模板，普通管理员只能管理自
己创建的配置模板。但是在配置任务时，对配置模板的使用不做限制。
⚫ 如果自定义模板后并没有立即生成模板，则系统会将该模板自动保存到模板列表
中，管理员可以后续再对其进行编辑或者直接生成模板。但是管理员在配置任务时
不可以使用没有生成的模板。
⚫ 新建配置模板后，可以进行查询、查看 、编辑 、删除 、另存为和导出的操
作。
⚫ 导入：单击【浏览】按钮，选择“.dat”文件，单击【导入】按钮，导入模板至系
统。支持将一台RSAS的配置模板导入另一台具有相同行业以及相同模板授权的
RSAS设备使用。
9.6 加固知识库
加固知识库是配置加固操作的基础，包含详细的安全配置检查点及加固操作的内容。目
前加固知识库仅支持查看加固知识库内容，不支持其他操作。
以查看Linux配置规范为例进行介绍。
进入 模板管理 > 加固知识库 > 操作系统 页面，单击知识库名称一栏的蓝色文字
“Linux配置规范”，单击详情栏的操作图标 ，查看某个加固点的详细信息即可。
版权所有 © 绿盟科技 74 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
9.7 状态模板
系统执行扫描任务时，默认目标主机中运行的所有脆弱帐号和端口都是非法的。若希望
目标主机中开放的信任用户信息和端口不作为风险信息检测出来，管理员可以将其配置
到状态模板的帐号白名单和端口白名单中，RSAS系统将视其为合法帐号和端口。
进入 模板管理 > 状态模板 > 状态模板 页面，单击【添加】按钮，可以新建一个状态
模板。状态模板的参数如表9-10所示。新建状态模板后，可以进行查询、另存为、
查看 、编辑 、删除 、导出 和导入操作。
表9-10 状态模板参数
配置项 描述
名称 状态模板的名称。取值范围为1~20个字符。
帐号白名单。勾选表示不进行风险扫描。
帐号
在【帐号】和【备注信息】文本框中，输入帐号名称及其备注信息，单击图标 即可。
端口白名单。勾选表示不进行风险扫描。
端口进程 在【进程】、【端口】、【备注信息】文本框中，输入进程名称、端口号及其备注信
息，单击图标 即可。
9.8 报表模板
通过配置报表模板可以自定义生成的报表中显示的内容。RSAS报表模板的分类如下所
示：
⚫ 系统扫描任务报表模板：用于评估任务
− 综述报表模板：体现目标网络安全情况的统计信息。
− 主机报表模板：体现单个资产设备的安全情况。
⚫ Web扫描任务报表模板：用于Web应用扫描任务
− 综述报表模板：体现目标Web站点安全情况的统计信息。
− 站点报表模板：体现单个Web站点的安全情况。
RSAS支持用户自定义报表模板。以新建系统扫描任务的综述报表模板为例介绍如何新
建报表模板。
进入 模板管理 > 报表模板 > 系统扫描任务报表模板 > 综述报表模板 页面，单击
【添加】按钮，可以新建一个报表模板。新建报表模板后，可以进行查询、查看 、编
辑 和删除 操作。
⚫ 选择“基本信息”页签，配置模板名称、模板描述、报表标题、封面Logo、报表页
眉和报表页脚参数。
版权所有 © 绿盟科技 75 V6.0R04F03 限制分发级