# 10.2.3.3  登录失败配置

> 来源: 第494页 - 第494页

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.1 系统时间同步设置
RSAS系统的内置时钟，是系统记录日志信息、下发扫描任务等操作的时间基准，因此
时间的精确性会对这些事件产生直接影响。RSAS为了解决此类问题提供了系统时间管
理功能，导入正式证书后，管理员才能配置系统时间。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统时间同步设置”区域，配置参数即
可。时间参数说明如表10-4所示。
表10-4 系统时间参数
配置方式 配置项 说明
同步时间配置 配置时间服务器的站点或IP地址，单击【确定】按钮。
与NTP服务器同步 自动同步 勾选后，自动同步该设备的时间。
【同步】 立即与时间服务器同步。
手动设置RSAS设备的当前日期和时间。
手动修改 修改当前时间
时间格式：2013-05-08 10:27:04。
10.2.3.2 磁盘状态告警配置
磁盘中存储的数据达到磁盘状态告警配置中设置的百分比，系统将发出告警，通知管理
员。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“磁盘状态告警配置”区域，配置告警百
分比即可，系统默认值为80%。
10.2.3.3 登录失败配置
为了保证RSAS设备安全性，防止恶意的多次尝试密码登录，系统设置了登录失败控制
功能，管理员可以设置允许的最大登录重试次数、超过最大重试次数后的处理方法，并
且可以解锁被锁定的IP或帐号。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“登录失败配置”区域，配置参数即可。
登录失败参数说明如表10-5所示。
帐号被锁定后，单击【解锁ip/帐号】按钮，可以选择需要解锁的IP或帐号进行解锁。
表10-5 登录失败参数
配置项 说明
最大重试次数 系统允许的最大登录重试次数，可选值为3～10。
超过最大重试次数后系统将会采取的处理方式。可选项有：不处理、锁定
超过重试次数后
IP和锁定帐号。
设定IP或帐号的锁定时间，默认为20分钟。仅当“超过重试次数后”选
锁定时间（分钟）
择锁定IP或锁定帐号时该参数配置生效。
版权所有 © 绿盟科技 83 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.4 密码策略配置
为了保证RSAS系统安全，通过设定密码策略控制管理员密码安全系数，从登录源头对
系统安全进行控制。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“密码策略配置”区域，配置参数即可。
密码策略参数说明如表10-6所示。
表10-6 密码策略参数
配置项 描述
密码长度 管理员密码的最小长度。长度范围8～32个字符。
RSAS管理员密码强度。密码强度范围1～4。
 1：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
_）中的1种字符。
 2：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
密码强度 _）中的2种字符。
 3：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
_）中的3种字符。
 4：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
_）中的4种字符。
密码定期修改周期(天) RSAS管理员密码定期修改的周期。
10.2.3.5 最大使用带宽配置
在RSAS执行Web应用扫描任务时，为了保证网络的正常使用，可以限制 RSAS可以
使用Web扫描的最大带宽。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“最大使用带宽配置”区域，配置最大使
用带宽（Mbps）参数即可，取值范围为1~10000000的整数。
10.2.3.6 https 安全认证证书导入
通过https安全认证证书可以激活https安全认证协议，实现客户端和RSAS之间的数据
通信加密，防止数据信息的泄露。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“https安全认证证书导入”区域，导入
服务器证书（.crt）和服务器证书私钥（.key）即可。
10.2.3.7 获取系统配置信息
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“获取系统配置信息”区域，单击【一键
获取】按钮，下载压缩包至本地保存；使用密码“RSAS设备的HASH”，解压压缩包，
查看系统信息即可。
10.2.3.8 NF 联动配置
RSAS支持与NF联动。若要NF与RSAS正常连接，需要分别在RSAS和NF上执行连
接配置。这里只介绍RSAS上的配置，NF上的配置请参见相关的NF用户手册。
版权所有 © 绿盟科技 84 V6.0R04F03 限制分发级