# 10.2.3.9  系统界面定制

> 来源: 第496页 - 第498页

绿盟远程安全评估系统用户手册
RSAS设备与NF联动后，可以从NF设备获取防护策略，并在RSAS上展示防护IP和
防护的漏洞信息，将最终的防护结果上传到NF设备。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“NF联动”区域，配置参数即可。NF
联动参数说明表10-7所示。与NF成功联动后，联动状态为“已连接”表示RSAS与
NF已经正常连接。
表10-7 NF配置参数
配置项 说明
联动状态 RSAS是否和NF联动成功。
联动IP 联动的NF设备IP。
密码 在NF设备上自行设置的联动密码。
10.2.3.9 系统界面定制
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统界面定制”区域，配置参数即可自
定义系统界面。系统界面定制参数的说明如表10-8所示。
表10-8 系统界面定制参数
配置项 描述
自定义登录页面logo。
登录页logo
Html 报表页眉
自定义报表页眉logo。
logo
版权所有 © 绿盟科技 85 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
自定义如下页面的产品名称。
产品名称 

公司名称 自定义报表中公司名称。
版权所有 © 绿盟科技 86 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
是否显示登录页面的版权信息。
登录页版权信息
 隐藏：展示自定义的“产品名称”。
 显示：展示绿盟科技的产品名称。
主页关于页面
版权所有 © 绿盟科技 87 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.10 专业参数
专业参数用于展示/隐藏 网络抓包 和远程协助功能。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“专业参数”区域，开启专业参数、展示
网络抓包和远程协助功能，关闭专业参数、隐藏网络抓包和远程协助功能。
10.2.3.11 WSUS 设置
WSUS（Windows Server Update Services）是微软公司推出的网络化的补丁分发方案，
WSUS支持微软全部产品的更新，包括 Office、SQL Server等内容。内部网络中设置
WSUS后，所有Windows更新都集中下载到内部网的 WSUS服务器中，网络中的目标
主机通过WSUS服务器即可得到更新。既节省了网络资源，避免了外部网络流量浪费，
又提高了内网主机更新的效率。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“WSUS设置”区域，配置WSUS服务
器参数即可。参数说明如表10-9所示。单击【下载】按钮，下载压缩包至目标主机，
运行压缩包中的wsus.reg文件进行注册。
表10-9 WSUS服务器参数
配置项 描述
WSUS 勾选此项，启用WSUS服务器的联动。
WSUS IP WSUS服务器的IP地址。
导入WSUS联动配置文件之后，升级包的安装方式。
安装方式  提醒：导入WSUS联动配置文件之后，提醒用户是否立即安装升级包；
 不提醒：导入WSUS联动配置文件之后，直接安装。
运行压缩包中的unset-wsus.reg文件可以取消注册。
10.2.3.12 SNMP Trap 设置
RSAS系统支持SNMP（Simple Network Management Protocol，简单网络管理协议）管
理，RSAS设备可以响应SNMP管理主机的查询，向SNMP管理主机返回相应的运行状
态信息，同时也可以主动地向SNMP管理主机发送Trap消息。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“SNMP Trap设置”区域，配置SNMP Trap
参数即可。参数说明如表10-10所示。
表10-10 SNMP Trap参数
配置项 说明
状态 设备作为SNMP Trap的状态。可选项有：关闭、开启。
版权所有 © 绿盟科技 88 V6.0R04F03 限制分发级