# 7.1.3  口令猜测任务报表

> 来源: 第460页 - 第460页

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-4 漏洞验证结果
----结束
误报修正 – 漏洞
扫描结果中的漏洞信息，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些漏洞，这时可以对
其进行修正。修正后的漏洞将不再显示在漏洞列表中，但再次执行扫描任务后，该漏洞
仍然会出现在漏洞列表中，必须再次修正才能不在漏洞列表中显示。
在主机报表中，选择 漏洞信息 > 漏洞概况，展开漏洞概况区域，单击某条漏洞右侧的
图标 ，显示漏洞的返回值和可执行的误报修正操作：
⚫ 选择“修正此IP”，表示修正从所属评估任务下的此IP地址中发现的该漏洞。
⚫ 选择“修正此任务”，表示修正从所属评估任务下的所有IP地址中发现的该漏洞。
误报修正 – 配置项
扫描结果中的不合规项，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些不合规项，这时可
以对其进行修正。经过修正的不合规项将被删除，不在列表中显示。但是，扫描任务再
次执行后，该不合规项仍然会出现在列表中，必须再次修正才能不在列表中显示。
在主机报表中，选择 配置合规信息，展开配置合规信息区域，选择“修正此不合规项”，
修正从所属评估任务下的此IP地址中发现的该不合规项即可。
7.1.3 口令猜测任务报表
口令猜测任务报表由综述报表和主机报表组成，根据扫描结果进行报表的数据展示。
综述报表仅包含任务参数和脆弱帐号两个页签，展示内容与评估任务报表类似，具体请
参见评估任务的 综述报表 中的这两项描述，这里不赘述了。
主机报表详情请参见评估任务的 主机报表。
版权所有 © 绿盟科技 49 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
7.1.4 Web 应用扫描任务报表
Web应用扫描任务报表由综述报表和站点报表组成，根据Web应用扫描任务的扫描结
果进行报表的数据展示。
7.1.4.1 综述报表
综述报表从整体上描述被扫描站点的安全状况，是扫描结果的综合展示，如表7-2所示。
表7-2 Web综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示任务参数。
任务参数
高级选项/按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括网络风险（风险值、风险等级）、任务名称、任务类型、
任务信息
漏洞扫描模板、信息统计、域名统计、时间统计、版本信息。
风险分布信息包括站点风险等级分布（扫描站点数量大于等于 2 个
风险分布
时，才会展示该信息）、页面风险级别分布、漏洞高中低风险分布。
综述信息
按照不同分类统计高、中、低风险的漏洞数量，以及所有风险分类的
风险类型
总数统计。
高危漏洞最多
展示站点中包含高危漏洞最多的页面Top10及对应的高危漏洞个数。
的页面Top10
默认列出当前被扫描全部站点、每个站点的已扫描链接数、扫描耗时、
包含的高中低风险数量、风险值。
站点风险等级
站点列表  如果站点列表中的站点数量很多，可以通过风险等级过滤（非
列表
常危险、比较危险、比较安全、非常安全）对站点进行筛选。
 单击某个站点名称，可以查看站点报表，具体请参见 站点报表。
默认列出当前任务中所有风险等级的漏洞信息，包括漏洞名称、影响
页面个数、出现次数。
 如果漏洞列表中的漏洞数量很多，可以通过漏洞类别过滤（高
风险、中风险、低风险）对漏洞进行筛选。
 在漏洞验证区域，展示可验证[已验证个数/可验证个数]漏洞的
个数。
 单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不同漏洞包含的
漏洞列表 漏洞分布
详细信息参数项有所不同。单击某个受影响站点，查看站点报
表，站点报表详情请参见 站点报表。
 原理扫描：对于原理扫描漏洞，在漏洞名称中通过【原理扫描】
进行标识。
 可验证：对于支持漏洞验证的漏洞，在漏洞名称中通过【可验
证】进行标识。单击“ ”展开该漏洞后，可以查看漏洞的验
证方法。
参考标准 - 列出了Web应用风险等级标准。
只有父任务的报表会展示这个页签，父任务报表的内容为正常完成扫
对比分析 - 描后任务号最大的子任务的报表信息。默认显示最后两次子任务的对
比数据，包括任务信息对比、漏洞信息对比。
版权所有 © 绿盟科技 50 V6.0R04F03 限制分发级