# 2.1.2  安装准备

> 来源: 第24页 - 第26页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
指示灯种类 指示灯状态 含义
指示灯闪烁 系统正在读写数据。
状态指示灯（STA）
指示灯灭 系统空闲。
指示灯绿色 设备正常工作。
系统指示灯（SYS） 指示灯橙色 设备CPU使用率偏高。
指示灯红色 设备CPU使用率过高。
绿灯亮表示线路已经连通。
绿灯（LINK）
绿灯灭表示线路没有连通。
网口指示灯（网络接口
两边的灯）
黄灯闪烁表示有数据收发。
黄灯（ACT）
黄灯灭表示没有数据收发。
指示灯亮 接口的Bypass功能启用。
Bypass指示灯（前面板
上标有序号的灯）
指示灯灭 接口的Bypass功能未启用。
指示灯闪烁 硬盘正在读写数据。
硬盘指示灯 指示灯灭 硬盘未插入。
指示灯常亮 硬盘空闲。
指示灯亮 CMM处于激活状态。
CMM状态灯（A/S）
指示灯灭 CMM处于等待状态。
指示灯红色 BIOS提交中。
状态指示灯（+）
指示灯绿色 BIOS提交完成。
2.1.2 安装准备
安装安全设备前，用户需要进行一些基本准备，包括检查设备随机配件、准备网络环境、常
用工具以及机房环境等。
2.1.2.1 设备随机配件
安装安全设备之前，请打开安全设备的随机配件盒，并检查配件是否齐全。如发现有配件短
缺及损坏情况，请及时与当地经销商联系。
安全设备的随机配件跟安全设备型号相关，具体请参见装箱物品清单。主要配件如表2-6所
示。
表2-6 随机配件
配件 说明
直连网线（绿色） 接入网络时，一般需要使用直连网线。
交叉网线（黄色） 使用临时计算机直接和设备的管理口直连，然后登录安全设备的 Web 管
版权所有 © 绿盟科技 17 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
配件 说明
理界面进行配置时，建议使用交叉网线。
电源线 每台安全设备都配备一根或两根电源线。
串口线 使用安全设备的串口配置时，需要使用串口线。
设备上架配件种类有：
 前挂耳：将设备前端固定于机架之上。
 前挂耳螺钉：与前挂耳配套使用。
 导轨：调整设备与机架间的距离。
 导轨螺钉：与导轨配套使用。
 机箱脚垫：将胶垫沿其虚线裁为4个，撕下不粘纸后贴在安全设备硬
件底部四角或标志处，用于防止硬件底部磨损。
设备上架相关配件
 后挂耳：将导轨固定于机架之上。
 后挂耳螺钉：与后挂耳配套使用。
 上架螺钉（分为卡母与螺栓）：将前挂耳和后挂耳固定于机架之上。
1U设备和2U设备各种上架配件的数目有所区别，具体数目如图2-10
和图2-11所示。
图2-10 1U设备上架配件
版权所有 © 绿盟科技 18 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图2-11 2U设备上架配件
2.1.2.2 网络环境准备
需要为设备上线准备的网络环境如表2-7所示。
表2-7 网络环境准备
项目 说明
IP地址 请在网络中给安全设备预留一个IP地址。
配置安全设备需要一台临时管理用的计算机，配置时需要通过网线连接后使用
临时计算机
HTTPS的方式登录安全设备的Web界面进行管理。
终端软件 能够连接串口的终端软件（比如Windows自带的超级终端软件）。
 建议使用IE 7.0及以上或Firefox最新版本的浏览器。
浏览器  屏幕分辨率建议设置为1280×1024及以上。
 启用浏览器允许弹出窗口属性。
2.1.2.3 用户自备工具和设备
⚫ 自备各种规格的螺丝刀、螺丝。
⚫ 各种仪表和设备。例：终端、万用表。
⚫ 防静电手腕带。
⚫ 卷尺。
2.1.2.4 安装环境
安装环境的具体要求如表2-8所示
版权所有 © 绿盟科技 19 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
表2-8 安装环境
项目 要求
 通风散热
温度湿度  温度0℃~45℃
 相对湿度10%~95%（非凝露）
 设备及地板良好接地。
 室内防尘。
防静电
 接触电路板时，戴防静电手套或者防静电手
腕。
执行辐射标准 Class A，EN55022，FCC Part15
机架 牢固，尺寸适合设备的安装。
2.1.3 安装方法
介绍如何将设备安装至机架中。
2.1.3.1 安装流程
安全设备的安装流程如图2-12所示。
图2-12 设备安装流程图
2.1.3.2 上架操作
1U和2U的安全设备上架需要使用的配件外观及数量如图2-10和图2-11所示。
版权所有 © 绿盟科技 20 V6.0R04F03 限制分发级