# 2.2 IP业务

## 2.2.1 DHCP Server故障排查

DHCP Server定位故障的思路是：先查DHCP的配置，再查看是否存在可用IP地址，然后查看内部网络是否正常。

### 检查DHCP Server配置

查看当前DHCP Server配置，主要包括使能DHCP、地址池配置。

**命令：** `display current-configuration`

**使能DHCP Server功能：** `dhcp enable`

**配置DHCP Server地址池：** `dhcp server ip-pool [ extended ]`

例如：通过命令查看，可以确认已使能DHCP，并配置了DHCP地址池1，可分配的地址段为172.31.123.10-172.31.123.20，掩码为255.255.255.0，网关为172.31.123.1。

```bash
<H3C>display current-configuration
dhcp enable
dhcp server ip-pool extended
 network 172.31.123.10 172.31.123.20
 network mask 255.255.255.0
 gateway-list 172.31.123.1
```

### 查看可用地址

查看DHCP Server地址池是否有可用地址。

**命令：** `display dhcp server free-ip`

例如：通过命令查看，可以确认172.31.123.10至172.31.123.20地址还未使用。

```bash
[H3C]display dhcp server free-ip
IP range from 172.31.123.10
 to 172.31.123.20
```

### 增加可用IP地址数量

如DHCP Server地址池无可用地址，则可增加DHCP地址池的IP地址范围，以此增加该DHCP地址池的可用地址数量。

**命令：** `network range min-address max-address`

例如：通过命令查看，可以确认172.31.123.10至172.31.123.20地址还未使用。

```bash
<H3C>system-view
[H3C]dhcp server ip-pool 1 extended
[H3C-dhcp-pool-1]network range 172.31.123.10 172.31.123.70
//地址池范围由172.31.123.10至172.31.123.20增加为172.31.123.10至172.31.123.70
```

### 查看内部网络

如无DHCP中继，则需要排查内部二层网络；如果有DHCP中继，则还需要排查中继设备与DHCP服务器之间三层网络是否可达。

- 排查二层网络。确认PC与DHCP Server/DHCP Relay之间是否可达，步骤如下：PC配置一个与DHCP Server/DHCP Relay同网段的IP地址（注意不要和其他地址冲突），然后将DHCP Server/DHCP Relay作为网关，使用PC来ping DHCP Server/DHCP Relay，确认是否能够ping通。

- 排查三层网络。确认DHCP Relay与DHCP Server之间是否可达，步骤如下：分别在DHCP Relay上ping DHCP Server，DHCP Server上ping DHCP Relay，看看是否存在ping不通，或者单通的现象。

## 2.2.2 NAT Outbound故障排查

NAT Outbound定位故障的思路是：先查NAT Session，再查看是否能匹配NAT，然后查看内部网络是否正常。

### 查看NAT Session

查看NAT设备上NAT Session是否正常建立。

**命令：** `display nat session`

例如：通过命令查看，当前NAT设备已存在一条TCP协议的NAT Session。

```bash
[H3C]display nat session
There are currently 1 NAT sessions:
Protocol  GlobalAddr:Port   LocalAddr:Port    DestAddr:Port
TCP       10.1.1.1:31391    172.31.123.20:49161  -
VPN: 0   Status: TTL: 00:05:00  Left: 00:04:16
```

### 是否能匹配NAT

首先查看接口下的NAT是否有ACL过滤，如果有ACL过滤，确认报文是否符合ACL内容；如果没有ACL过滤，则表示所有的流量都能匹配到NAT。

**命令：** `display current-configuration interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，可以确认interface Ethernet0/0接口配置的NAT Outbound有ACL过滤。

```bash
[H3C]display current-configuration interface Ethernet0/0
interface Ethernet0/0
 port link-mode route
 nat outbound 2000
 ip address 10.1.1.1 255.255.255.0
return
```

**命令：** `display acl acl-number`

例如：通过命令查看，可以确认ACL 2000规则中只允许172.31.123.0/24网段进行NAT。

```bash
[H3C]display acl 2000
Basic ACL 2000, named -none-, 2 rules, ACL's Step is 5
 rule 0 permit source 172.31.123.0 0.0.0.255 (3 times matched)
 rule 1000 deny
```

### 检查内部网络

检查访问者设备与NAT网关是否路由可达，通常可采用ping的方式来判断。

## 2.2.3 NAT-PT故障排查

NAT-PT是在IPv4网络完全演变到IPv6网络之前，通过映射将IPv6和IPv4地址进行相互转化从而互通的一种过渡性技术。NAT-PT机制有静态映射、动态映射和NAPT-PT。实现过程为：判断是否转换、转换源IP、转换目的IP、转发报文并记录映射关系、根据记录的映射关系转发应答报文。

NAT-PT的故障排查思路是：先检查NAT-PT会话，再检查配置是否正确，最后检查网络状态。

### 检查NAT-PT会话

查看NAT-PT设备上的NAT-PT会话类型和地址转换情况，判断会话是否正常建立。

**命令：** `display natpt session all`

例如：通过命令查看，当前NAT-PT设备上已经成功建立了一条NAT-PT会话。Proto项ICMP代表NAT-PT会话的类型为ICMP。会话的IPv6源地址为2001::0002被转换为IPv4源地址9.0.0.10。会话的IPv6目的地址为3001::0800:0002被转换为IPv4目的地址8.0.0.2。此时可以判断源和目的地址都成功转换，会话已经正常建立。

```bash
[H3C]display natpt session all
NAT-PT Session Info:
No  IPv6Source      IPv6Destination  IPv4Source  IPv4Destination  Proto
1   2001::0002      3001::0800:0002    9.0.0.11     8.0.0.2          CALL
```

### 检查配置信息

分别查看NAT-PT设备、IPv4侧设备和IPv6侧设备配置信息。确保IPv6侧设备和NAT-PT设备使能IPv6，NAT-PT前缀、ACL和地址映射配置正确，接口下已使能NAT-PT。

**命令：** `display current-configuration configuration system`

例如：通过命令查看路由器IPv6已使能，NAT-PT匹配方式为前缀匹配，地址池和前缀已配置，两侧接口下NAT-PT已使能，地址映射为IPv6侧动态映射，端口不转换。

```bash
[T3C]display current-configuration configuration system
sysname H3C
domain default enable system
ipv6
//IPv6已使能
natpt address-group 9.0.0.10 9.0.0.19
natpt prefix 3001
natpt v6bound dynamic prefix 3001 address-group 1
//地址池配置 //地址前缀配置 //动态映射配置
interface GigabitEthernet0/0
 port link-mode route
 ip address 8.0.0.1 255.255.255.0
 natpt enable
//NATPT已使能
interface GigabitEthernet0/1
 port link-mode route
 ipv6 address 2001::1/64
 natpt enable
//NATPT已使能
return
```

例如：通过命令查看路由器IPv6已使能，NAT-PT匹配方式为ACL匹配，地址池和ACL IPv6已配置，两侧接口下NAT-PT已使能，地址映射为IPv6侧动态映射，端口默认转换ACL匹配所配地址。

```bash
[HI3C]display current-configuration configuration system
sysname H3C
domain default enable system
ipv6
//IPv6已使能
natpt address-group 9.0.0.10 9.0.0.19
natpt prefix 3001
natpt v6bound dynamic acl 2000 address-group 1
//地址池配置 //地址前缀配置 //动态映射配置
acl ipv6 number 2000
 rule permit source 2001::/64
//ACL IPv6配置
interface GigabitEthernet0/0
 port link-mode route
 ip address 8.0.0.1 255.255.255.0
 natpt enable
//NATPT已使能
interface GigabitEthernet0/1
 port link-mode route
 ipv6 address 2001::1/64
 natpt enable
//NATPT已使能
return
```

### 检查网络状态

根据不同接口类型选配相应的接口线缆，并确保线缆连接正确，端口指示灯正常。通过从IPv4侧设备和IPv6侧设备ping NAT-PT设备，确保网络状态正常可达。从IPv6侧ping时注意ping后要加上ipv6字段。

**命令：** `ping ipv6 ipv6-address`

例如：通过命令查看IPv6侧设备到NAT-PT设备网络状态，正常可达。

```bash
[H3C]ping ipv6 2001::1
PING 2001::1 : 56 data bytes, press CTRL_C to break
Reply from 2001::1: bytes=56 Sequence=1 hop limit=54 time=11 ms
Reply from 2001::1: bytes=56 Sequence=2 hop limit=61 time=11 ms
Reply from 2001::1: bytes=56 Sequence=3 hop limit=64 time=11 ms
Reply from 2001::1: bytes=56 Sequence=4 hop limit=64 time=11 ms
Reply from 2001::1: bytes=56 Sequence=5 hop limit=64 time=11 ms

--- 2001::1 ping statistics ---
5 packet(s) transmitted
5 packet(s) received
0.00% packet loss
round-trip min/avg/max = 11/11/11 ms
```

从IPv4侧设备ping NAT-PT设备，查看网络状态。

**命令：** `ping x.x.x.x`

例如：通过命令查看IPv4侧设备到NAT-PT设备网络状态，正常可达。

```bash
[H3C]ping 8.0.0.1
PING 8.0.0.1: 56 data bytes, press CTRL_C to break
Reply from 8.0.0.1: bytes=56 Sequence=1 ttl=255 time=1 ms
Reply from 8.0.0.1: bytes=56 Sequence=2 ttl=255 time=1 ms
Reply from 8.0.0.1: bytes=56 Sequence=3 ttl=255 time=1 ms
Reply from 8.0.0.1: bytes=56 Sequence=4 ttl=255 time=1 ms
Reply from 8.0.0.1: bytes=56 Sequence=5 ttl=255 time=1 ms

--- 8.0.0.1 ping statistics ---
5 packet(s) transmitted
5 packet(s) received
0.00% packet loss
round-trip min/avg/max = 1/1/1 ms
```
