# 2.3广域网接入技术


## 2.31.123.10-172.31.123.20,掩码为 255.255.255.0 ,网关为172.31.123.1。 CH3C]display CUTTent configuration

dhcp enable
dhcp server ip-pol Culended network jp range 172.31.123.10 172.31.123.20 network mask 255.255.255.0 gateway-list 172.31.123
(2)查看可用地址 查看 DHCP Server 地址池是否有可用地址。 命令: display dhcp server free ib 例如:  通过命令耷看 ,可以确认172.31.123.10至172.31.123.20地址还末使用。
[H3C] display dhcp server {ree-ip Ranee [roml72 31.123.10
172.31.123.20
(3)增加可用 IP 地址数量 如 DHCP Server 地址池无可用地址 ,则叮增加 DHCP 地址池的 IP 地址范围 ,以此增加该 DHCP 地址池的可用地址数量。 命令: network 让 range minaddress IUL address 例如:  通过命令查看 ,可以确认172.31.123.10至172.31.123.20地址还末使用。
<H30 system-View [H3C] dhcp server j pool 0 exlended [H3C-dhcppool-l] nelwork j runge 172.31.123.10 {72.31.123.70 /1地址池范围由 172.31.123.10 至 ]72 31.123.20 增人为172.31.123 10  企172.31.123.70
80
根叔的云图一 -网络故障大排查
(4)查看内部网络 如无 DHCP 中继 ,则需要排查内部二层网络;  如果有 DHCP 中继 ,则还需要排查中继设 备与 DHCP 服务器之间三层网络是否可达。 O 排查二层网络。确认 PC 与 DHICP Server /DIICP Relay 之间是否可达 ,步骤如下。 PC 配置一个与 DHCP Server /DHCP Relay 同网段的 IP 地址 (注意不要利其他地址冲 突) ,然后将 DHCP Server / DHCP Relay 作为网关,使用 PC 来 ping DHCP Server /DHCP Relay , 确认是否能够 ping 通。 排查三层网络。确认 DHCP Relay 与 DHCP Server 之间是否可达 ,步骤如下。 分别在 DHCP Relay 上 ping DHCP Server, DHCP Server 上 ping DHCP Relay , 看看是 否存在 ping 不通 ,或者单通的现象。
02  路由技术
2.2 IP 业务

## 2.2.2NIOUoUnC

孙培浩
表示上-步结巢正牵 羌示上-步结果出孢问题
开冶
查看NAT Sosslon
NAT Outbound 故障排查
是否能匹配NAT
检查内部网络
根叔的云图
网络故障大排查
02  路由技术
2.2 IP 业务

## 2.2.2 NAT Qutbound 故障排查

步骤详`

### 1 开始 NAT Outbound 定位故障的思路是:  先查 NAT Session , 再耷看是否能匹配 NAT ,然后 查看内部网络是否正常。 流程图相关操作说明 (1)  查看 NAT Session 查看 NAT 设备上 NAT Session 是否正常建立。 命令: display nat session 例如: 通过命令耷看 ,当前 NAT 设备已存在一条 TCP 协议的 NAT Session。

[H3C] display nat sCsslon There are currently NAT sessions: Pro GlobalAddr: Port LocalAddr: Port TCP 10.1.1.1:31391 172.31.123.20:49161 GlobalVPN: LocalVPN: StatUs: TT: 00:05:00
DestAddr: Port 10.1.1.2:5938
Left: 00:04:16
(2)是否能匹配 NAT 首先查看接口下的 NAT 是否有 ACL 过滤 ,如果有 ACL 过滤 ,确认报文是否符合 ACL 内容;  如果没有 ACL 过滤 ,则表示所有的流量都能匹配到 NAT。 命令: disblay current-configuration interface interface-tybe inter face-number 例如:  通过命令杳看 ,可以确认 interface Etherneto /0 接口配置的 NAT Outbound 有 ACL 过滤。
[H3C] display current-configuration interface Etherneto/0
interface Ethernet0/0 port link-mode route nat nuthound ZNO0 fp address 10.1.1.1 255.255 255.0
return

**命令: display acl acl-number 例如: 通过命令查看 .可以确认 ACL 2000 规则中只允许172.31.123.0/24网段进行 NAT**

[H3C]display acl 2000 Basic ACL 2000, namned IOIC 2 Tules ACL'
Step is 5 rule 0 permit source 172.31.123.00.0.0.255 (3 times matlched ) Iule 1000 deny
(3) 检查内部网络 检查访问者设备与 NAT 网关是否路由可达 ,通常可采用 ping 的方式来判断。
02 路由技术
2.2护蚯笫
开始
U #查
键凝]y结果正薷 籍致#果玑阔题
查NATPTA 诂
检查配置俭息
修改配置
捡查珂络_状态
拨打热线 0-810-0504寻求帮助
鸿鹄论坛 bbs. hh010.con
根叔的云图
网络故障大排查
02 路由技术
2.2 IP 业务
2.23NATR嚏排查

### 1。开始 NATPT 是在 IPv4 网络完全演变到 IPv6 网络之前,通过映射将 IPvG 和 IPv4 地址进行 相互转化从而互通的一种过渡性技术。 NAT PT 机制有静态映射 ,动态映射和 JNAPTPI。 实现过程为:  判断是否转换 ,转换源 IP ,转换目的 IP ,转发报文并记录映射关系 ,根据记录的 映射关系转发应答报文。 VATPT 的故障排查思路是:先检查 NAT-PT 会话 ,再检查配置是 否正确 .最后检耷网络状态。 2。流程图相关操作说明 (1)  检查 NAT-PT 会话 杳看 VAT PT 设备上的 NATPI 会话类型和地址转换情况 ,判断会话是否正常建立。 命令: display natpt session all 例如:  通过命令查看 ,当前 NAT PT 设备上巳经成功建立了一条 NATPT 会话。 Pro 项 ICMP 代表 NATPr 会话的类型为 ICMP。 会话的 IPvG 源地址为2001: :0002 被转换为 IPv4 源地址 09.0.0.10。会话的 IPvG 目的地址为 3001: :0800 :0002 ,被转换为 IPv4 目的地址 8.0.0.2。此时可以判断源和目的地址都成功转换 ,会话已经正常建立。

[H3C]display natpt sessiol all NATPI Session Info: N0 IPVGSource IPVs Destnalion 3001: :0002 3001 0800:0002
IPTISource IPV4Destiration 9.1.0.11 8.0.0 .2
Pro
CAII
(2)检查配置信息 分别查看 NAI-PT 设备 , IPv4 侧设备和 IPv6 侧设备配置信息。确保 IPvG 侧设备和 VATPT 设备使能 IPv6 , NAT-PT 设备 NAT-PT 前缀 ,ACL 和地址映射配置正确 ,接[T下已 使能 VATPT。 命令: display current-configuration configuration system 例如:通过命令查看路由器 IPv6 巳使能 , NATPT 匹配方式为前缀匹配。地址池和前缀 已配罡 ,两侧接[下 JAT PT 已使能。地址映射为 IPv6 侧动态映射,端不转换。
[T3C]display CUTTCnt configuration configuration system
SVsname H3C
domain default enable system
ip6
//IPV6 己使能
natpl address-eroup 9.0.0.10 %.4.0.19 nalpt prelix 3001 natpl vGhund dynamic prefix 3001 uddress-yroup ICDal
11地址池配置 /1地址前缀配置 /1动态映射配置
interface GigabitEtherneto/0
鸿鹄论坛 bbs. hho10. con
02
路由技术
85
port link-mode route j address 8.0.0.1255.255 255.0 nlpt enahle
IAATTT 己使能
interface GigabitEthernet0/1 port link modc route ipv6 address 2001 ;1/64 natpt enahle
/NATPT 己使能
Teturn

*例如 通过命令耷看路由器 IPv6 己使能, VAT-PT 匹配方式为 ACL 匹配。地址池和 ACL IPvG 己配置 ,两侧接口下 NATPT 己使能 地址映射为 IPvG 侧动态映射,端口默认转 换 ACL 匹配所配地址。*

[HI3C]display CUITCIil configuration configuration sygtem
sysname TT3C
domain default enable gystem
iv
//IPV6 己使能
natpt address group 9.0.0,10 9.0.0,19 natpt prelix 3001 natpt vbbounddynamic 8016 number 2000 address-eroup
11地址池配置 11地址前缀配置 11动态映射配置
aCl iv6 numher ZUUU rule perrit Source 2UUI: :/64
//ACL IPVG 配置
interface GigabitEthernet0/0 port link mode route j address 8 255.255.255.0 Iitpt enihle
IATTT 己使能
interface GigabitEthernet0/1 port link-mode route ipv6 address 2001: :1/64 nulpl enable
IAATPr 己使能
Teturn
(3)检查网络状态 根据不同接口类型选配相应的接口线缆 ,并确保线缆连接正确 ,端口措示灯正常。通过从 IPv4 侧设备和 IPvG 侧设备 Ping NATPT 设备 ,确保网络状态正常可达。从 IPvG 侧 ping 时 注意 ping 后要加上 IPvG 字段。 命令: bing ibv6 i-address 例如:  通过命令耷看 IPvG 侧设备到 NAT-PT 设备网络状态 ,正常可达。
[H3C]ping ipvG 2001::1 PING 2001: :1 56 data bytes press CTRL C t0 break
鸿鹄论坛 bbs hh010.con
86
裉叔的云图
网络故障大排查
Reply {rom 2001 bytes=56 Sequcnce hop limit= 54 time Reply {rom 2001: :1 bytes= 56 Sequence1 hop limit= 61 lime Reply {rom 2001: :1 bytes 56 Sequence=2 hop limit= 64 time Reply from 2001: :1 bytes 56 Sequence=3 hop Iimit= 64 time Reply from 2001: :1 bytes = 56 Sequence=4 hop limit=64 time 2001::1 ping statistics 5 packel(s) transmitted 5 packct(s) reccived 0.00 % packet loss roundtTp min aVB' max 1/111 Is
IIs
IIs
I15
Is
ns
从 IPv4 侧设备 ping NAT-PT 设备,查看网络状态。 命令: bing r.T.T.T 例如: 通过命令查看 IPv4 侧设备到 NATPT 设备网络状态,正常可达。
[H3C]ping 8.0.0.1 PING 8.0.0.1:  56 data bytes, Dress CTRL C to brenk Reply from 8.0.0.1: bytes=56 Sequence ttl= 255 time=1 Ts Reply from 8.0.0.1 bytes=56 Sequence=l ttl= 255 time=l Is Reply from 8.0.0.1: bytes=56 Sequence=2 ttl= 255 time=l 08 Reply {romn 8.0.0.1: bytes=56 Sequence= 3 ttl= 255 time Ig Reply from 8.0.0.1: bytes 56 Sequence=4 ttl= 255 time =1 11s 8.0.0.1 ping statistics 5 packet(s) transmitted packet(s) received 0.00 % packet loss round-trip min/avg/max 1/1/1 1s
02  路由技术
2.3广域网接入技术

## 2.3.1 PPP 故障排查

纪合宝
表示上-步结巢正常 表示上-步结果监孢间憩
开始
检查搂"状态
PPP 故障排查
查看协商状态
查看验证灿商
检查物理线略连接
检查认证 相夹配置
查看c协蔺
检查{c相类配置
'N薹0楣类 配
根叔的云图
网络故障大排查
02 路由技术
2.3广域网接入技术
2.31 PpP 故障排查

### 1。开始 PPP 协议是提供在点到点链路上传递,封装网络层数据包的-种数据链路层协议 , PPP 定义了一整套的协议 ,包括链路控制协议 (LCP) 网络层控制协议 (NCP) 和验证协议 (PAP 和 CHIAP)。 PPP 协议定位故障的思路是:  从底层查起 ,先看端口物理层状态 ,再按照协商顺序 依次查看 LCP 协商,验证协商, VCP 协商。 流程图相关操作说明 (1)  检奁接1状态 分别查看两端设备的接口 ,协议状态是否 Up。 如果接口状态为 Down, LCP 状态为 initial , 则说明物理层配置 .线缆及设备问题。 命令: disblay inter face inter face-tybe inter face-number 例如:通过命令查看路由器 Serial 6/1 当前状态 Up , 协议 Up。

[H3C] display interface Serial 6/1 Serial / CUTFCIIL stule: Ip Linc prolcnl current stale: Up Description ; Serial6/1 Iterlace The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is I0(gec) Internet Address 语 100 0.0.1/24 Primary Link layer protocol is PPP LCP opened , IPCP opened
DCD= Up DTR=Up DSR=Up RTS=Up CTS=Up
(2)检查物理连接线路 根据不同接口类型选配相应的接口线缆 ,并确保线缆连接正确; 可通过本地命令儆本地 环回测试确认板卡是否正常 ,通过线路上环回测试确认线缆与板卡是否正常 ,远端设备环回测 试确认运菅商线路是否正常 = 具体的打环测试方法请根据接口类型参考相应云图接口故障排 杳部分。 (3)查看 LCP 状态 若 LCP 未进入 opened 状态 ,则可考虑为 LCP 协商的问题,首先检查物理接口的报文收 发是否正常 如果确认接口的报文收发正常 ,则排查 LCP 参数协商问题。 命令: display interface inlerJaceLype inlerJace-number 例如:通过命令查看路由器 Serial 6/1 当前状态 Up , 协议 Up. LCP opened 状态 , LCP 协 商初始状态为 initial , 协商过程经过 starting reqsent,ackrcvd 状态 ,最终进人 opened 状态。
「H3C] display interface Serial 6/1 Serial6 CUTrent State: Up Line protocol CUTTCIt state: Up Description: Serial6/ Interface The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is IO(sec) Internet Addregs i 100 0.0.1124 Primary
02
路由技术
Link layer protocol is PPP LCPopened IPCP opened
(4) 检查 LCP 配置 LCP 协商无法成功常见配置问题多为设备两端是否验证 , MP 拥绑等配置不一致造成,可 在两端接口下检查相对应配暨是否一致。 命令: disblay current-configuration interface interface-tybe inter face-number 例如:  查看互联接口 Serial 6/1 接口下配置 ,该接口配置 MP 掬绑 ,则对端设备接口也需 要配置 MP 捆绑 ,双方 MP 配罡必须保持一致。
CH3C] display current-configuration interface Serial 6/1
interface Serial 6/1 link-protocol Ppp Pp TD j address 100.1.1.1 255.255.255.0
Telurn
(5)查看验证阶段 若 LCP 协议进人 opened 状态 ,而 IPCP 依然为 initial 状态 ,或者 LCP 变为 opened 状态 后又很快重新开始协商,叮考虑为验证的问题;  由于此状态为临时状态 ,不易观察 .叮通过 debugging Ppp all 来观察。如果成功协商了验证 , PPP 会打印出 PAP 或 CHTAP 验证的报文 如果验证失败,会打印出"PP' ilullciclioni [ille"信息 (6)检查认证相关配置 PPP 认证分为 PAP 与 CHAP 认证 ,单向与双向 ,需检查认证方式用户名与密码是否 匹配 如果接口下配置 ppp authentication-mode 命令 ,则本端为主验证方,此时可根据 PAP 或 CHAP 验证流程进行验证协商 ,如果接口下与全局视图都配置 PPP 认证用户名与密码 ,则协 商时首选接口下参数协商。 例如: H3C-A 设备 Serial 6/1接口与 H3C-B 设备 Serial 5/1 接口互联 , H3C-A 设备为主 验证方 ,H3C-B 设备接廿下配置发送的验证用户与密码 HI3C/HI3C。
H3C-A 设备配置
Incal-IsCrH3C passwnrd simpleH3C service type Ppp
interfacc Serial 6/1 link Protocol PPP PPp aulhenticatiot Iwde pap 5P address 100.1.1.1255.255.255.0
HI3C B 设备配暨
鸿鹄论坛 bbs. hh010.con
裉叔的云图一
网络故障大排查
interface Serial 5/1 link-Protocol PPP p pap Iwcal-wserHl3( pisswrd simple HC f address 100.1.1.2 255.255.255.0
Telurhl
(7)  查看 IPCP 状态 若显示 LCP 协议进入 opened 状态 ,而 IPCP 处于 reqsent 或 stopped , 则需要排查 IPCP 参数协商问题。 命令: display interface interface-type inter face-number 例如: 通过命令查看 , LCP 状态为 opened 协商通过 , IPCP 状态为 opened。
[H3C] display interface Serial 6/1 Serial6 CUTTeIIT State: Up Line protocol current state: Up Description: Serial 6/1 Interface The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is IO(sec) Interet Protocol Processing disabled Link layer protocol is PPP LCP opened, ITCP "pened
(8)  检查 IPCP 配瞿 IPCP 协商包括: IP 地址  I 报文压缩协议  DNS 服务器地址等,需检查是否配置正确。 常见配置问题为 IP 地址无法获取 , DNS 地址无祛获取。 例如: HI3C A 设备接日 Serial 6/1 的 IP 地址需要对端设备分配, H3CB 设备不允诈 H3CA 设备自行配置接口地址 ,H3C-B 设备从地址池 pool 1 中为对端分配地址。
[H3C-A] Jisplay current-configuration interface Serial 6/1
inlerlace Serial 6/1 link- protocol PpP jp arldross ppp-negotiute
Return
CH3C 幻 display current-configuration interface Serial 5/1
interface Serial 5/1 link-protocol ppp pp ipcp remote address forced remnle adross pol
Return
鸿鹄论坛 bbs. hh010.con
02  路由技术
2.3广域网接入技术

## 2.3.2 HDLC 敢障排查

纪合宝
表示上-参结果正霈 表示上-步结果出观间憩
开始
搂口物理状态
HDLC 故障排查
检查HLc配置
排查物理线 路连接
排查传揄线路 连通性
根叔的云图-
网络故障大排查
02  路由技术
2.3广域网接入技术

## 2.3.2 HDLC 故障排查


### 1。开始 HDLC 是一种面向比特的链路层协议 ,其定位故障的思路是:  从物理层查起 ,先看端口物 理层状态 ,再耷看 HDLC 协商。 2。流程图相关操作说明 (1) 端口物理状态 分别查看两端路由器的接口状态信息 ,物理层是否 Up, 其巾 Down 说明物理层工作异 常 ,应检耷两端路由器的物理层配置及设备问题 _ 命令: display inter face inter face-type inter face-number 例如: 通过命令查看 ,路由器物理层 Down , 建议排耷物理层配置 ,线缆及设备问题 =

[H3C] display interface Serial 6/1 Serial6 / Current state Vp Line prolocol current slale: Up Description: Serial6 / Intertace The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is IO(sec) Internet Address is 100 0.2/24 Primary Link layer protocol is HDLC
DCD=Up DTR=Up DSR= Up RIS= Up CIS= Up
(2)检查 HDLC 配置 查看 HDLC 的配置 ,确定是否正确的配置了 HDLC 相关协商参数,注意两端轮询时间 timner hold 要求配置一致。 命令: disblay interface interface-tybe interface-number 例如: 通过命令查看配置 HDLC 协议 ,轮询时间为 20秒。
[H3C] display interface Serial 6/1
interface Serial6 Slinkprotocol hdlc timer hold 20 P address 100.0.0.1255.255.255.0
(3)排查传输线路连通性 可通过远端设备环回测试,确认线路连通性 ,或者联系运蒈商设备打环测试,具体的打环 测试方法请根据接口类型参考相应云图接廿故障排杳部分 (4) 排查物理线路连接 根据不同板卡接口类型选配相应的接口线缆,并确保线缆连接正确;  可通过本地环回测 试确认板卡硬件是否正常 ,通过线路环回测试确认线缆与板卡是否正常 ,远端设备环回测试确 认运营商线路是否正常 ,具体的打环测试方法请根据接口类型参考相应云图接口故障排奁 部分。
02  路由技术
23广域网接入技术

## 2.3.3DCC 故障排查

C瘊h
王  锐
DcC 故障排查
表示上-步结果正常 表示土-乒结果出巩问题
开冶
检查接口状态
检查Modem
拨打热线40-81-0504寻求帮助
检查0c配置
检查物理链路
查祖茱配'
91
根叔的云图
网络故障大排查
02  路由技术
2.3广域网接入技术
2,3.3DC赦障排查

### 1。开始 DCC(Dial Control Center , 拨号控制中心 )是措路由器之间通过公用交换网进行互联肘所 采用的路由技术 ,可以提供按需拨号服务。为了配置 DCC 参数而设暨的逻辑接口 Dialer 口 物理接口叮以通过绑定到 Dialer 接口而继承配置信息。 DCC 问题定位思路是: 先查看接口状态 ,再查看 DCC 配置 ,接着查看物理链路 ,然后检查 Modem , 最后查看 PPP 协商过程。 流程图相关操作说明 (1) 检查接口状态 Dialer 口默认协议为 Up , 物理状态取央于其对应的物理接口协议层状态 如果物理接口的物理状态为 Down , 则需要排查物理接口及线缆; 如果物理接口的物理状 态 Up , 协议层为 Down , 则需要查看物理接q协议层。 命令: disblay inter face inter face-type interface-number 例如:通过命令查看路由器 Dialer 0 当前状态物理 Up , 协议 Up。

[H3C]display interface Dialer 0 Dialer Current stute: D Line protocol current state: Up spoofing) Description: Dialer0 Interface The Maximum Transmit [Jnit is 1500, Hold timer is 10(sec) Internet Address is 100.1.1.1/24 Primary Link layer protocol is PPP LCP opened,IPCP opened
通过命令查看路由器 Serial 2/1 当前状态物理 Up , 协议 Up。
[H3C] display interface Serial 2/1 Serialf/1 current slale: Up Line protocol current state: Up Description: Serial6 /1 Interface The Maximum Transmit [nit is 1500, Hold timer is 10(sec) Internet Address is 100.0.0.1/24 Primary Link layer protocol is PPP LCP opened ,IPCP opened
DCD= Up DTR= Up DSR- Up RTS- Up CTS- Up
(2) 检查 DCC 配置 查看 DCC 的配置 ,包括 DCC 的基本配置 ,轮询 DCC 的配置 .共享 DCC 的配置等。 0 检查 DCC 基本配置。看拨号接[上是否配置链路层协议 ,接口地址 ,配置 DCC 拨号 控制列表与拨号接口关联以及配置 User-interface 允许 Modem 呼人利呼出。 命令: disblay current-con figuration 例如:通过命令耷看路由器当前 DCC 相关的配置。
02
路由技术
95
[H3C] display current-configuration
Jilerrule 印 permit
/1配置拨号控制列表
interface Dialer0 Lnk-protocol PPp 印 address LUU.1.1.1255.255.255.4 dialer enable Circular dialergroup dialer route j 100.1.1.2123 dialer rOUte jp 100.1.1.3234
/1配置接口地址
11与拨号接口关联
User interface Con userinterlace ttyl Iodem both
/1允许 Nlodem 呼入与呼出
return
检查轮询 DCC 应用配置。查看拨号接口上是否使能轮询 DCC, 并配置呼叫一个或多 个对端的拨号串以及轮询 DCC 的关键配置。 命令: display current-configuralion 例如: 通过命令查看路由器当前的轮询 DCC 配置。
<H3C>system-view [H3C]dialerrule permit
/配置拨号访问组 以及对应的拨号访问控制条件
[H3C]interface dialer 0 [H3C-Dialero] dialer enable-circular [H3C Dialero]ip address 100.1.1.1 255.255 255.0 [I3C-Dialero] dialer-group [I3C-Diilero]dialer route jp 100.1.1.2 &810052 [I3C-Dialero] dialer roule j I0U.1.1.3 &810063 [T3C-Dialero]quit
11启动轮询 DCC /1配置 Dialerl 接口 IP 地址 11拨号访问组1与接口关联
11分别配置到达对端的拨号串
[H3C]interface serial 2/0 [H3C-Serial2 /o]physical-mode async [HT3C-Serial2 /0]async mode protocol [H3C-Serial2 /0] dialer circularBroup [H3C-Serial2/0] quit
11接口工作在异步协议方式
11使用的 Dialer Circular Growp 组
[H3C] interface serial 2/1 [H3C-Serial2 /1]physical-mode async [H3C-Serialz /I]async mode protocol [H3C-Serialz /1]dialer circular-group [H3C-Serialz /1]quit
11接口工作在异步协议方式
/1使用的 Dialer Circular Group 组
CH3C]user interface ttyl CH3C-ui-ttyl]modem both [H3C-ui ~ttyl] quit [H3C] Uscr interlace tly2 [I3C uitty2]modem both
'/配置 User-interface, 允许 Vodem 呼入和呼出
96
根叔的云图一
网络故障大排查
检查共享 DCC 应用配置。分别查看拨号口 Dialer 0 Serial 2/1 是否启动共享 DCC, 配 置允许接人的对端用户以及配置异步协议方式 ,配置 PPP 认证信息 ,配置该接口属于 Dialer bundlel 等各种共享 DCC 关键配置。 命令: disblay current-con figuration 例如:  通过命令耷看路由器当前 Dialero , Dialer 口的共享 DCC 配暨。
<H3C>system-view [H3C]dialerrule j permit [H3C]local-user Userb [TI3C-luser userb]password simple userb [H3C-luser-userb]service-type ppp [H3C luser userb]quit [H3C]local-user USCTC [H3Cluser-userc] password simple userc CH3C-luser-userc]service-type ppp [H3C-luser-userc]quit
/1配置拨号访问组 以及对应的拨号访问控制条件
11配置 PPP 验证的本地用户 userh
/1配置 Ppp 验证的本地用户 ISOTC
[H3C]interface dialer 0 [H3CDialero]ip address 100.1.1.1 255.255.255.0 /1配置 Dialerl) 接口的 IP 地址 [H3C-Dialero] dialer user userb 11配置允许拨入的对端用户名 [H3C Dialero] dialer bundle 11启动共享 DCC
[H3C-Dialero] dialer-group [H3C-Dialero] ppp authentication-mode pap /配置 PPP 认证信息 [H3C-Dialero] ppp pap local-user usera password simple usera [H3C Dialero] dialer number 8810052 //配置到达对端的拨号串 [H3C-Dialero] quit
[H3C]interface dialer [H3C Dialerl]ip address 122 1.1,1255.255.255.0 /配置 Dialerl 接口的 IP 地址 [H3C Dialerl]dialer user USCTC /1配置允许拨入的对端用户名 CH3CDialerl] dialer bundle 2 //启动共享 DCC
[H3C-Dialerl]dialerBroup [H3C Dialerllppp authentication-mode pap 1/配置 PPP 认证信息 [H3C Dialerl]ppp pap local-user USera password simple usera [H3C-Dialerl]dialer number 8810063 /1配置到达对端的拨号串 [H3C-Dialerl]quit
通过命令查看路由器物理接口 Serial 2/0 Serial 2/1 当前的共享 DCC 配置。
[H3C]interface serial 2/0 [H3C-Serial2 / O]physical-mode async /1配置接口工作在异步协议方式 [H3C-Serialz /O]async mode protocol [H3C Serial2 /0] dialer bundle member /1配置该接口属于 Dialer bundlel [H3C-Serialz /0] dialer bundle member 2 /1配置该接口属于 Dialer bundle? [H3C-Serial2 /O]link-protocol ppp [H3C-Serial2 /O]ppp authentication-mode pap /1配置 PPP 认证信息 [H3C-Serial2 /O]ppp pap local-user usera password simple usera [H3C-Serial2 /0] quit
02
路由技术
CH3C]interface serial 2/1 CH3C-Serial2/1] physical-mode agync /1配置接口工作在异步协议方式 CH3C-Serial2 /1]async mode protocol [H3C-Serial2 /1] dialer bundle-member /1配置该接口属于 Dialer hundlel CH3C-Serial2 /1] dialer bundle-member 2 /1配置该接口属于 Dialer hundlez [H3C-Serial2 /1]link-protocol ppp [H3C-Serial2/l]ppp authentication-mode pap /1配置 PPP 认证信息 [H3C-Serial2/l]ppp pap local-user usera password simple usera [H3C-Serial2/1lquit
CH3C]user-interface ttyl CH3C-ui-ttyl]modem both [H3Cui-ttyl] quit [H3C] user interface tty2 [H3C-ui-ttyz] modem both
/1允许 Modem 呼入和呼出
(3)检查物理链路 根据不同接口类型选配相应的接口线缆 ,并确保线缆连接正确;可通过本地命令儆本地 环回测试确认板卡是否正常 ,通过线路上环回测试确认线缆与板卡是否正常 ,远端设备环回测 试确认运蒈商线路是否正常。具体的打环测试方法请根据接口类型参考相应云图接口故障排 查部分。 (4) 检查 Modem 在拨号端用电话座机替代设备,拨打对端号码 ,耷看是否能听到清晰的 Modem 音。 (5)  检查 PPP 协议 PPP 协议排查具体方法请参考云图中 PPP 排错章节。
02 路由技术
2.3广域网接入技术

## 2.3.4 FR 故障排查

陈丹威
开冶
FR 故障排查
表示上-步结果正常 表示上-步结果盥巩问题
检查接口物理 状态
检查协议状态
检查^P配置
检查接配置
拨打热线 00-810-0504寻求帮助
02
路由技术
99
02  路由技术
2.3广域网接入技术

## 2.3.4 FR 故障排查


### 1 开始 帧中继(Frame-Relay ) 协议是链路层协议 .它是在 X.25  技术基础之上发展起来的一种快 速分组交换技术。 目前帧中继使用最多的方式是永久虚电路方式,即手工配置产生的虚电路 方式。帧中继协议定位故障的思路是:  从底层开始 ,先看端口物理状态 ,再看协议状态 ,最后 检查相关路由协议配置。 流程图相关操作说明 (1)  检查接口物理状态 分别查看两端设备的接口物理状态是否 Up。 如果接口的物理 Down , 则需要检杳板卡与连接线缆是否正常 ,交叉测试确定故障原因, 具体参考其他云图。 命令: disblay inlerJace inlerJace-lype inlerface-number 例如:  通过命令查看路由器 Serial 1/1 当前状态 Up , 协议 Down。

[H3C]display interface Seriall/l Serial6/0 current state: Up Line protacol current state: Down Description Seriall / Interface The Uaximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is IO(sec) Internet Address is 1.1.1.1/24 Primary Link layer Protocol is FR IETE LMIDLCIis 0 LMI type is ANSI, Irame relay DCE LMI status enquiry received 214, LMI status sent 214 LMI Stalus enquiry (imeoul 0 LMI message discarded
(2)检查协议状态 分别查看两端设备接口的协议状态是否 Up。 两台路由器背靠背连接 ,在串口上封装帧中继 ,若接[物理层为 Up 协议层 Down , 则可 能是由于两端均为 DCE 或 DTr 两端接口的 LMI 类型不一致导致。 若背靠背连接的串口上 ,接廿物理层和协议层均为 Up 状态 .却无法 ping 通 ,则可能是由 于 MAP 配墨有误导致。 命令: disblay interface interface-type interface-number 例如:通过命令耷看路由器 Serial 1/1 当前状态 Up , 协议 Up。
CH3C]display interface Seriallyl Serial6/0 current stale Dp Line protocol current state: Up Description : Seriall1 Interface The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold Tmer 15 I0(sec) Internet Address is 1.1.1.1/24 Primary Link layer protocol is FR 正'[ LMIDLCIis 0, LMI type is AVSI, [rame relay DCE
100
根叔的云图
网络故障大排查
LMI status enquiry received 214, LMI Status Sent 214 LMI status enquiry timeout 0 LMI message discarded
(3)检耷接口配置 H3C 路由器封装 FR 时的默认 LMI 类型是 Q933a。 当 DCE 端的 LMI 类型为 Q933a ,而 DTE 端配置的 LMI 类型为 ANSI 时 ,会因为两端的 LMI 类型不一致 ,而造成链路层协议无法 Up。 此时只需将两端的 LMI 类型保持一致即可:  配置两端 LMI 类型均为 AVSI , 或删除掉对 DTE 侧 LMI 的配置,默认情况下均为 Q933a。 命令: display inter face interface-type interface-number 例如:通过命令查看路由# Serial 1/1 当前状态 Up , 协议 Up。 [II3C]display interface Seriall/l Serial6 0 current state: Up Line Protocol current state: Up Description: Seriall/l Interface The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is I0(gec) Internet Address i 1.1.1.1/24 Primry Link layer protocol is FR IETF LMIDLCIis 0, LVI type is ANSI, frame rely DCL LMI status enquiry received 214, LMT status sent 214 LMI status enquiry timeout 0, LMI message discarded
(4)检查 MAP 相关配置 直连设备的串口配置帧中继后 ,分配了同-网段的 IP 地址 ,接口物理状态和协议状态都 Up 了,却无法 ping 通。这可能是由于缺少厂 MAP 配置导致的。 配置了 FR 的接口只要 LMI 类型与对端一致 ,则协议就会 Up , 不管是否配置了 IP 地址 , 也不管是否有到对端的 MAP。 而在帧中继网络中要想互通 ,除了接口协议要 Up , 还要有相 应的 MAP , 无论是静态还是动态 MAP。 命令: display current-configuration interface inter face-tybe inter face-number 例如:  查看互联接口两端接口的配置 ,若均没有到对端的 MAP , 需要配置。 -端配置 MAP 后 ,另一端默认开启了 InARP , 可以动态学习 ,不用手动配置。
[H3C] display current-configuration interfaceSerial 1/1
interface Seriall/l link-protocol fr {r interface type dce [rmgp j ].1.1.2 IIU ip address 1.1.1.1255,255.255
TeluTn
02 路由技术
