# 2.3 广域网接入技术

## 2.3.1 PPP故障排查

PPP协议是提供在点到点链路上传递、封装网络层数据包的一种数据链路层协议，PPP定义了一整套的协议，包括链路控制协议（LCP）、网络层控制协议（NCP）和验证协议（PAP和CHAP）。

PPP协议定位故障的思路是：从底层查起，先看端口物理层状态，再按照协商顺序依次查看LCP协商、验证协商、NCP协商。

### 检查接口状态

分别查看两端设备的接口、协议状态是否Up。如果接口状态为Down，LCP状态为initial，则说明物理层配置、线缆及设备问题。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看路由器Serial6/1当前状态Up，协议Up。

```bash
[H3C]display interface Serial6/1
Serial6/1 current state: Up
Line protocol current state: Up
Description: Serial6/1 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is 10(sec)
Internet Address is 100.0.0.1/24 Primary
Link layer protocol is PPP
LCP opened, IPCP opened
DCD=Up DTR=Up DSR=Up RTS=Up CTS=Up
```

### 检查物理连接线路

根据不同接口类型选配相应的接口线缆，并确保线缆连接正确；可通过本地环回测试确认板卡是否正常，通过线路环回测试确认线缆与板卡是否正常，远端设备环回测试确认运营商线路是否正常。具体的打环测试方法请根据接口类型参考相应接口故障排查部分。

### 查看LCP状态

若LCP未进入opened状态，则可考虑为LCP协商的问题，首先检查物理接口的报文收发是否正常。如果确认接口的报文收发正常，则排查LCP参数协商问题。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看路由器Serial6/1当前状态Up，协议Up，LCP opened状态，LCP协商初始状态为initial，协商过程经过starting、reqsent、ackrcvd状态，最终进入opened状态。

```bash
[H3C]display interface Serial6/1
Serial6/1 Current State: Up
Line protocol Current State: Up
Description: Serial6/1 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is 10(sec)
Internet Address is 100.0.0.1/24 Primary
Link layer protocol is PPP
LCP opened, IPCP opened
```

### 检查LCP配置

LCP协商无法成功常见配置问题多为设备两端是否验证、MP捆绑等配置不一致造成，可在两端接口下检查相对应配置是否一致。

**命令：** `display current-configuration interface interface-type interface-number`

例如：查看互联接口Serial6/1接口下配置，该接口配置MP捆绑，则对端设备接口也需要配置MP捆绑，双方MP配置必须保持一致。

```bash
[H3C]display current-configuration interface Serial6/1
interface Serial6/1
 link-protocol ppp
 ppp mp
 ip address 100.1.1.1 255.255.255.0
Return
```

### 查看验证阶段

若LCP协议进入opened状态，而IPCP依然为initial状态，或者LCP变为opened状态后又很快重新开始协商，可考虑为验证的问题。由于此状态为临时状态，不易观察，可通过`debugging ppp all`来观察。如果成功协商了验证，PPP会打印出PAP或CHAP验证的报文。如果验证失败，会打印出"PPP authentication failed"信息。

### 检查认证相关配置

PPP认证分为PAP与CHAP认证，单向与双向，需检查认证方式、用户名与密码是否匹配。如果接口下配置`ppp authentication-mode`命令，则本端为主验证方，此时可根据PAP或CHAP验证流程进行验证协商，如果接口下与全局视图都配置PPP认证用户名与密码，则协商时首选接口下参数协商。

例如：H3C-A设备Serial6/1接口与H3C-B设备Serial5/1接口互联，H3C-A设备为主验证方，H3C-B设备接口下配置发送的验证用户与密码为H3C/H3C。

H3C-A设备配置：
```bash
local-user H3C password simple H3C service-type ppp
interface Serial6/1
 link-protocol PPP
 ppp authentication-mode pap
 ip address 100.1.1.1 255.255.255.0
```

H3C-B设备配置：
```bash
interface Serial5/1
 link-protocol PPP
 ppp pap local-user H3C password simple H3C
 ip address 100.1.1.2 255.255.255.0
Return
```

### 查看IPCP状态

若显示LCP协议进入opened状态，而IPCP处于reqsent或stopped，则需要排查IPCP参数协商问题。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，LCP状态为opened协商通过，IPCP状态为opened。

```bash
[H3C]display interface Serial6/1
Serial6/1 Current State: Up
Line protocol Current State: Up
Description: Serial6/1 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is 10(sec)
Internet Protocol Processing disabled
Link layer protocol is PPP
LCP opened, IPCP opened
```

### 检查IPCP配置

IPCP协商包括：IP地址、IP报文压缩协议、DNS服务器地址等，需检查是否配置正确。常见配置问题为IP地址无法获取、DNS地址无法获取。

例如：H3C-A设备接口Serial6/1的IP地址需要对端设备分配，H3C-B设备不允许H3C-A设备自行配置接口地址，H3C-B设备从地址池pool1中为对端分配地址。

```bash
[H3C-A]display current-configuration interface Serial6/1
interface Serial6/1
 link-protocol ppp
 ip address ppp-negotiate
Return
```

```bash
[H3C-B]display current-configuration interface Serial5/1
interface Serial5/1
 link-protocol ppp
 ppp ipcp remote address forced
 remote address pool1
Return
```

## 2.3.2 HDLC故障排查

HDLC是一种面向比特的链路层协议，其定位故障的思路是：从物理层查起，先看端口物理层状态，再查看HDLC协商。

### 端口物理状态

分别查看两端路由器的接口状态信息，物理层是否Up，Down说明物理层工作异常，应排查两端路由器的物理层配置及设备问题。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，路由器物理层Down，建议排查物理层配置、线缆及设备问题。

```bash
[H3C]display interface Serial6/1
Serial6/1 Current State: Up
Line protocol Current State: Up
Description: Serial6/1 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is 10(sec)
Internet Address is 100.0.0.2/24 Primary
Link layer protocol is HDLC
DCD=Up DTR=Up DSR=Up RTS=Up CTS=Up
```

### 检查HDLC配置

查看HDLC的配置，确定是否正确地配置了HDLC相关协商参数，注意两端轮询时间timer hold要求配置一致。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看配置HDLC协议，轮询时间为20秒。

```bash
[H3C]display interface Serial6/1
interface Serial6
 link-protocol hdlc
 timer hold 20
 ip address 100.0.0.1 255.255.255.0
```

### 排查传输线路连通性

可通过远端设备环回测试，确认线路连通性，或者联系运营商设备打环测试。具体的打环测试方法请根据接口类型参考相应接口故障排查部分。

### 排查物理线路连接

根据不同板卡接口类型选配相应的接口线缆，并确保线缆连接正确；可通过本地环回测试确认板卡硬件是否正常，通过线路环回测试确认线缆与板卡是否正常，远端设备环回测试确认运营商线路是否正常。具体的打环测试方法请根据接口类型参考相应接口故障排查部分。

## 2.3.3 DCC故障排查

DCC（Dial Control Center，拨号控制中心）是指路由器之间通过公用交换网进行互联时所采用的路由技术，可以提供按需拨号服务。为了配置DCC参数而设置的逻辑接口Dialer口，物理接口可以通过绑定到Dialer接口而继承配置信息。

DCC问题定位思路是：先查看接口状态，再查看DCC配置，接着查看物理链路，然后检查Modem，最后查看PPP协商过程。

### 检查接口状态

Dialer口默认协议为Up，物理状态取决于其对应的物理接口协议层状态。如果物理接口的物理状态为Down，则需要排查物理接口及线缆；如果物理接口的物理状态Up、协议层为Down，则需要查看物理接口协议层。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看路由器Dialer 0当前状态物理Up、协议Up。

```bash
[H3C]display interface Dialer0
Dialer0 Current State: Up (spoofing)
Line protocol Current State: Up (spoofing)
Description: Dialer0 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is 10(sec)
Internet Address is 100.1.1.1/24 Primary
Link layer protocol is PPP
LCP opened, IPCP opened
```

通过命令查看路由器Serial2/1当前状态物理Up、协议Up。

```bash
[H3C]display interface Serial2/1
Serial2/1 Current State: Up
Line protocol Current State: Up
Description: Serial6/1 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is 10(sec)
Internet Address is 100.0.0.1/24 Primary
Link layer protocol is PPP
LCP opened, IPCP opened
DCD=Up DTR=Up DSR=Up RTS=Up CTS=Up
```

### 检查DCC配置

查看DCC的配置，包括DCC的基本配置、轮询DCC的配置、共享DCC的配置等。

- 检查DCC基本配置：看拨号接口上是否配置链路层协议、接口地址、配置DCC拨号控制列表与拨号接口关联以及配置User-interface允许Modem呼入和呼出。

**命令：** `display current-configuration`

```bash
[H3C]display current-configuration
dialer-rule permit ip
//配置拨号控制列表
interface Dialer0
 link-protocol ppp
 ip address 100.1.1.1 255.255.255.0
 dialer enable-circular
 dialer-group 1
 dialer route ip 100.1.1.2 28101
 dialer route ip 100.1.1.3 28102
//配置接口地址 //与拨号接口关联
user-interface con 0
user-interface tty 1
 modem both
//允许Modem呼入与呼出
return
```

- 检查轮询DCC应用配置：查看拨号接口上是否使能轮询DCC，并配置呼叫一个或多个对端的拨号串以及轮询DCC的关键配置。

**命令：** `display current-configuration`

```bash
<H3C>system-view
[H3C]dialer-rule permit ip
//配置拨号访问组以及对应的拨号访问控制条件
[H3C]interface dialer 0
 [H3C-Dialer0]dialer enable-circular
 [H3C-Dialer0]ip address 100.1.1.1 255.255.255.0
 [H3C-Dialer0]dialer-group 1
 [H3C-Dialer0]dialer route ip 100.1.1.2 2810052
 [H3C-Dialer0]dialer route ip 100.1.1.3 2810063
 [H3C-Dialer0]quit
//启动轮询DCC //配置Dialer0接口IP地址 //拨号访问组1与接口关联
//分别配置到达对端的拨号串
[H3C]interface serial 2/0
 [H3C-Serial2/0]physical-mode async
 [H3C-Serial2/0]async mode protocol
 [H3C-Serial2/0]dialer circular-group 1
 [H3C-Serial2/0]quit
//接口工作在异步协议方式
//使用的Dialer Circular Group组
[H3C]interface serial 2/1
 [H3C-Serial2/1]physical-mode async
 [H3C-Serial2/1]async mode protocol
 [H3C-Serial2/1]dialer circular-group 1
 [H3C-Serial2/1]quit
//接口工作在异步协议方式
//使用的Dialer Circular Group组
[H3C]user-interface tty 1
 [H3C-ui-tty1]modem both
 [H3C-ui-tty1]quit
[H3C]user-interface tty 2
 [H3C-ui-tty2]modem both
//配置User-interface，允许Modem呼入和呼出
```

- 检查共享DCC应用配置：分别查看拨号口Dialer0、Serial2/1是否启动共享DCC，配置允许接入的对端用户以及配置异步协议方式，配置PPP认证信息，配置该接口属于Dialer bundle1等各种共享DCC关键配置。

```bash
<H3C>system-view
[H3C]dialer-rule permit ip
//配置拨号访问组以及对应的拨号访问控制条件
//配置PPP验证的本地用户userb
//配置PPP验证的本地用户userc
[H3C]interface dialer 0
 [H3C-Dialer0]ip address 100.1.1.1 255.255.255.0
 //配置Dialer0接口的IP地址
 [H3C-Dialer0]dialer user userb
 //配置允许拨入的对端用户名
 [H3C-Dialer0]dialer bundle 1
 //启动共享DCC
 [H3C-Dialer0]dialer-group 1
 [H3C-Dialer0]ppp authentication-mode pap
 //配置PPP认证信息
 [H3C-Dialer0]ppp pap local-user usera password simple usera
 [H3C-Dialer0]dialer number 2810052
 //配置到达对端的拨号串
 [H3C-Dialer0]quit
[H3C]interface dialer 1
 [H3C-Dialer1]ip address 122.1.1.1 255.255.255.0
 //配置Dialer1接口的IP地址
 [H3C-Dialer1]dialer user userc
 //配置允许拨入的对端用户名
 [H3C-Dialer1]dialer bundle 2
 //启动共享DCC
 [H3C-Dialer1]dialer-group 1
 [H3C-Dialer1]ppp authentication-mode pap
 //配置PPP认证信息
 [H3C-Dialer1]ppp pap local-user usera password simple usera
 [H3C-Dialer1]dialer number 2810063
 //配置到达对端的拨号串
 [H3C-Dialer1]quit
```

通过命令查看路由器物理接口Serial2/0、Serial2/1当前的共享DCC配置。

```bash
[H3C]interface serial 2/0
 [H3C-Serial2/0]physical-mode async
 //配置接口工作在异步协议方式
 [H3C-Serial2/0]async mode protocol
 [H3C-Serial2/0]dialer bundle-member 1
 //配置该接口属于Dialer bundle1
 [H3C-Serial2/0]dialer bundle-member 2
 //配置该接口属于Dialer bundle2
 [H3C-Serial2/0]link-protocol ppp
 [H3C-Serial2/0]ppp authentication-mode pap
 //配置PPP认证信息
 [H3C-Serial2/0]ppp pap local-user usera password simple usera
 [H3C-Serial2/0]quit
[H3C]interface serial 2/1
 [H3C-Serial2/1]physical-mode async
 //配置接口工作在异步协议方式
 [H3C-Serial2/1]async mode protocol
 [H3C-Serial2/1]dialer bundle-member 1
 //配置该接口属于Dialer bundle1
 [H3C-Serial2/1]dialer bundle-member 2
 //配置该接口属于Dialer bundle2
 [H3C-Serial2/1]link-protocol ppp
 [H3C-Serial2/1]ppp authentication-mode pap
 //配置PPP认证信息
 [H3C-Serial2/1]ppp pap local-user usera password simple usera
 [H3C-Serial2/1]quit
[H3C]user-interface tty 1
 [H3C-ui-tty1]modem both
 [H3C-ui-tty1]quit
[H3C]user-interface tty 2
 [H3C-ui-tty2]modem both
//允许Modem呼入和呼出
```

### 检查物理链路

根据不同接口类型选配相应的接口线缆，并确保线缆连接正确；可通过本地环回测试确认板卡是否正常，通过线路环回测试确认线缆与板卡是否正常，远端设备环回测试确认运营商线路是否正常。具体的打环测试方法请根据接口类型参考相应接口故障排查部分。

### 检查Modem

在拨号端用电话座机替代设备，拨打对端号码，查看是否能听到清晰的Modem音。

### 检查PPP协议

PPP协议排查具体方法请参考PPP排错章节。

## 2.3.4 FR故障排查

帧中继（Frame-Relay）协议是链路层协议，它是在X.25技术基础之上发展起来的一种快速分组交换技术。目前帧中继使用最多的方式是永久虚电路方式，即手工配置产生的虚电路方式。

帧中继协议定位故障的思路是：从底层开始，先看端口物理状态，再看协议状态，最后检查相关路由协议配置。

### 检查接口物理状态

分别查看两端设备的接口物理状态是否Up。如果接口的物理Down，则需要检查板卡与连接线缆是否正常，交叉测试确定故障原因，具体参考其他故障排查章节。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看路由器Serial1/1当前状态Up，协议Down。

```bash
[H3C]display interface Serial1/1
Serial6/0 current state: Up
Line protocol current state: Down
Description: Serial1/1 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is 10(sec)
Internet Address is 1.1.1.1/24 Primary
Link layer Protocol is FR
LMI DLCI is 0, LMI type is ANSI, Frame relay DCE
LMI status enquiry received: 214, LMI status sent: 214
LMI status enquiry timeout: 0
LMI message discarded: 0
```

### 检查协议状态

分别查看两端设备接口的协议状态是否Up。两台路由器背靠背连接，在串口上封装帧中继，若接口物理层为Up协议层Down，则可能是由于两端均为DCE或DTE、两端接口的LMI类型不一致导致。若背靠背连接的串口上，接口物理层和协议层均为Up状态，却无法ping通，则可能是由于MAP配置有误导致。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看路由器Serial1/1当前状态Up，协议Up。

```bash
[H3C]display interface Serial1/1
Serial6/0 current state: Up
Line protocol current state: Up
Description: Serial1/1 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is 10(sec)
Internet Address is 1.1.1.1/24 Primary
Link layer protocol is FR
LMI DLCI is 0, LMI type is ANSI, Frame relay DCE
LMI status enquiry received: 214, LMI status sent: 214
LMI status enquiry timeout: 0
LMI message discarded: 0
```

### 检查接口配置

H3C路由器封装FR时的默认LMI类型是Q933a。当DCE端的LMI类型为Q933a，而DTE端配置的LMI类型为ANSI时，会因为两端的LMI类型不一致，而造成链路层协议无法Up。此时只需将两端的LMI类型保持一致即可：配置两端LMI类型均为ANSI，或删除掉对DTE侧LMI的配置，默认情况下均为Q933a。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看路由器Serial1/1当前状态Up，协议Up。

```bash
[H3C]display interface Serial1/1
Serial6/0 current state: Up
Line Protocol Current State: Up
Description: Serial1/1 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500, Hold timer is 10(sec)
Internet Address is 1.1.1.1/24 Primary
Link layer protocol is FR
LMI DLCI is 0, LMI type is ANSI, Frame relay DCE
LMI status enquiry received: 214, LMI status sent: 214
LMI status enquiry timeout: 0
LMI message discarded: 0
```

### 检查MAP相关配置

直连设备的串口配置帧中继后，分配了同一网段的IP地址，接口物理状态和协议状态都Up了，却无法ping通。这可能是由于缺少了MAP配置导致的。配置了FR的接口只要LMI类型与对端一致，则协议就会Up，不管是否配置了IP地址，也不管是否有到对端的MAP，而在帧中继网络中要想互通，除了接口协议要Up，还要有相应的MAP，无论是静态还是动态MAP。

**命令：** `display current-configuration interface interface-type interface-number`

例如：查看互联接口两端接口的配置，若均没有到对端的MAP，需要配置。一端配置MAP后，另一端默认开启了InARP，可以动态学习，不用手动配置。

```bash
[H3C]display current-configuration interface Serial1/1
interface Serial1/1
 link-protocol fr
 fr interface-type dce
 fr map 1.1.1.2 100
 ip address 1.1.1.1 255.255.255.0
Return
```
