# 2.6 QoS

## 2.6.1 拥塞管理故障排查

由于拥塞管理使用的是队列技术，进入队列的前提必须要符合匹配项。定位故障的思路是：先检查匹配项是否正确，再检查接口队列信息，再检查接口是否拥塞，最后检查接口速率和链路带宽是否匹配。

### 查看匹配项是否正确

查看进入各个队列的匹配项是否正确，匹配项不正确，会导致相应的流量无法进入队列。

**命令：**
- PQ 队列：`display qos pql`
- CQ 队列：`display qos cql`
- CBQ 队列：`display qos interface interface-type interface-number`

例如：以 PQ 为例，匹配 ACL 2000 的数据进入 Top 队列，从 GigabitEthernet0/1 进入的报文进入 Middle 队列，mpls exp 等于 5 的报文进入 Bottom 队列。

```bash
[H3C]display qos pql
Current PQL Configuration:
List    Queue    Params
Top     Protocol ip acl 2000
Middle  Inbound-interface GigabitEthernet0/1
Bottom  Protocol mpls exp 5
```

### 查看接口队列统计信息

查看接口下的队列是否已经有报文进入。

**命令：**
- PQ 队列：`display qos pq interface interface-type interface-number`（默认队列为 normal）
- CQ 队列：`display qos cq interface interface-type interface-number`（默认进入队列 1）
- CBQ 队列：`display qos cbq interface interface-type interface-number`（默认进入 BE 队列）

例如：通过命令查看 PQ 队列，可以确认接口已经产生拥塞，并且报文已经进入队列。

```bash
[H3C]display qos pq interface GE0/0
Interface: GigabitEthernet0/0
Output queue (Urgent queue Size/Length/Discards): 0/100/0
Output queue (Protocol queue Size/Length/Discards): 0/500/0
Output queue (Priority queuing PQL Size/Length/Discards):
Top: 2/20/0
Middle: 3/40/0
Normal: 60/60/2
Bottom: 0/80/0
```

### 检查接口是否拥塞

使用如下命令查看当前接口流量是否已经超过了链路带宽。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

通过命令可以看到当前 GigabitEthernet0/0 接口流量。

```bash
[H3C]display interface GigabitEthernet0/0
GigabitEthernet0/0 current state: Up
Line protocol state: Up
Description: GigabitEthernet0/0 Interface
Last clearing of counters: Never
Last 300 seconds input rate: 486.73 bytes/sec, 3893 bits/sec, 1.96 packets/sec
Last 300 seconds output rate: 486.73 bytes/sec, 3893 bits/sec, 96 packets/sec
```

### 查看接口速率和链路带宽是否匹配

普通以太接口默认的带宽都是百兆或千兆，但是实际带宽都要小于接口带宽，接口拥塞依靠的是接口的带宽，所以需要使用接口限速方法将接口带宽控制在实际带宽。如果接口速率已经和链路带宽相匹配，则不用检查。

**命令：** `display qos lr interface interface-type interface-number`

例如：在接口 GE0/0 使用接口限速，使用命令查看，可以看到，当前接口被限速为 8Kbps。

```bash
[H3C]display qos lr interface GigabitEthernet0/0
Interface: GigabitEthernet0/0
Direction: Outbound
CIR 8 (Kbps), CBS 500 (byte), EBS 4 (byte)
Passed: 27 (Packets) 25710 (Bytes)
Delayed: 15 (Packets) 19062 (Bytes)
Active Shaping: YES
```

### 查看当前流量是否超过链路带宽

因为拥塞管理在接口拥塞状态下，队列才会生效，所以接口当前带宽超过了 LR 限制的带宽时，拥塞管理才会生效。

例如：通过命令可看到，Active Shaping 变为了 YES，说明当前接口流量已经超过了 LR 限速。

```bash
[H3C]display qos lr interface GigabitEthernet0/0
Interface: GigabitEthernet0/0
Direction: Outbound
CIR 8 (kbps), CBS 500 (byte), EBS 4 (byte)
Passed: 27 (Packets) 25710 (Bytes)
Delayed: 15 (Packets) 19062 (Bytes)
Active Shaping: YES
```
