# 2.6QoS

2.6 Oos
"腾井誉
马文斌
表示上-步结果正帝 表示土-步结果出孢问恿
开冶
检查匹配项配量
拥塞管理故障排查
'接口否拥塞
查看接" 队列统计
检查接口速率与 线路带宽是否匹配
拨打热线 4V-810504寻求帮助
128
裉叔的云图
网络故障大排查
02  路由技术
2.6 Qos
拥塞窨理故障排查

### 1。开始 由于拥塞管理使用的是队列技术 ,进人队列的前提必须要符合匹配项。 定位故障的思路 是: 先检杳兀配项是否正确 ,再检查接廿队列信息 ,再检查接口是否拥塞,最后检查接口速率 利链路带宽是否匹配。 流程图相关操作说明 (1) 查看匹配项是否正确 查看进入各个队列的匹配项是否正确 ,匹配项不正确 ,会导致相应的流量无法进人队列。 命令: PQ 队列 : disblay gos bql X CQ 队列: display qos cql F CBQ 队列: disblay qos interface interface-type interface-numher 例如: 以 PQ 为例 .匹配 ACL 2000 的数据进人 Top 队列 ,从 GigabitEtherneto /1 进人的 报文进人 Middle 队列 ,mpls exp 等于5的报文进入 Bottom 队列_

[H3C] display qOs Pql Current PQL Configuration: List Queue Params
Top Protocnl ip acl ZIO0 Niddle Inhound-interface Gigahitltherneto/1 Bnttom Prntocol mpls exp
(2)耷看接口队列统计信息 奁看接口下的队列是否己经有报文进人 命令: PQ 队列: disblay qos bq interface interface-tybe interface-number 默认队列为 normal  CQ 队列: display qos cq inlerJace interJace-type inlerJace-umber 默认进入队列 1 = CBQ 队列: disblay qos cbq interface interface-type interface-number 默认进人 BE 队列。 例如:  通过命令杳看 PQ 队列 ,可以确认接0巳经产生拥塞.并且报文已经进人队列。
[H3C] display qos pq interfacc 80/0 Interface: GigabitEthernet0 / Uutput UULLLU (Urgent qnenine Size/Leneth/ Discards ) 0/100/0 Output queue (Protocol queuing Size / Length Discards) 0/500/0 Output queue (Priority queuing PQL Size/ Length / Discards) T叩: 2/20/0 Nicldlle: 3/40/0 Nrmal: 60/60/2 Boltm: 0/80/0
(3) 检查接口是否拥塞 使用如下命令查看当前接口流量是否巳经超过了链路带宽。 命令: display inter face interface-tybe interface-numher
02
路由技术
129
通过命令可以看到当前 GigabitEthernet 0/0 接口流量。 CH3C]display interface GigabitEthernet 0/0 GigabitEtherneto/0 Current state: Up Line protocol state: Up Description: GigabitEthernet0/0 Interface
Last clearing O[ counters Never Last 300 seconds input rate: 486.73 bytes/sec 3893 bits/gec 1.96 packets/gec Last 300 seconds 0utpul rale 486.73 bytes/sec, 3893 bils SCC 96 packets SCC
(4)查看接口速率利链路带宽是否匹配 普通以太接口默认的带宽都是百兆或千兆 ,但是实际带宽都要小于接口带宽 ,接口拥塞依 靠的是接口的带宽 ,所以需要使用接口限速方法将接口带宽控制在实际带宽。如果接口速率 已经和链路带宽相匹配.则不用检查。 命令: disblay qos lr interface interface-type interface-number 例如: 在接口 GO/O 使用接口限速 ,使用命令查看 ,可以看到 ,当前接口被限速为 SKbps。
[H3C]display qos Ir interface GigabitEthernet 0/0 Interface: GigabitEtherneto/0 Directim: Outhound CIR 8 (Kbps) , CBS SU0 (byte), EBS 4 (byte) Passed 27 (Packets) 25710(Bytes) Delayed 15(Packets) 19062(Bytes) Active Shaping: YES
(5)查看当前流量是否超过链路带宽 因为拥塞管理在接口拥塞状态下 ,队列才会生效 ,所以接口当前带笕超过了 LR 限制的带 宽时 ,拥塞管理才会生效 ,命令同上。 例如: 通过命令可看到 , Active Shaping 变为了 YES, 说明当前接口流量己经超过了 LR 限速。
CH3C]display qOs I interface GigabitEthernet 0/0 Interface: GigabitEthernet0/0 Direction: Outbound CIR 8 (kbps) CBS 500 (byte), EBS (byte) Passed 27 (Packets) 25710(Bytes) Delayed: 15(Packets) 19062(Bytes) Active Shiping: YES
27乍千端通迂 123 无法 注册放障排查
02  路由技术
