# 2.8DMC

2.8 DMC
U0C-排查
高贵贤
开始
DMC 故障排查
检查配置 是否正确
表示上-孝结果正霈 表示上-步结果盥现问题
检查被管理设备 Consoleb
排查线缆线序
检查串板长
查看被管理设备的 软件版本
拨打热线 40-810-0504寻求帮助
@
路由技术
139
02  路由技术
2.8 DMC
UC 故障排查

### 1。开始 DMC 的故障问题多为无祛正确识别设备,故障定位思路为:  检查配置是否正确 ,检查被 管理设备 Console 口 ,排查线缆线序 检查串口板卡 ,查看被管理设备的软件版本。 2。流程图相关操作说明 (1)检查配置是否正确 耷看配置包括全局下是否使能 DMC 功能 .接口以及 TTY 下的相应配瞿, TTY 的标号。 命令: disblay user-inter face disblay current-configuration

[DMC] display User-interface Idx 'Type T/RX Nodem Privi 4uth Int 11'} &1 9f0U Asys/I
[DMC]display current-configuration
dmc enahle
interface Asyncs/0 asynC mode HIow undo delect dsrdtr link-protocol ppp
userinterface ULy 81 86 udu shell flnw- Cnntrol none rcdirect enahle
(2)检查被管理设备 Console 口 DMC 设备如果无法正确识别设备,首先使用 PC 通过 Console 线缆连接被管理设备 Console 口 ,查看是否能正确进人设备控制台。 (3)排查线缆线序 DMC 服务器和成员设备之间的连接线缆线序如图 2-2所示。
8 2-2 连接线缆线序
140
根叔的云图
网络故障大排查
(4)  检查串口板卡 若成员设备和线缆都巳经确定没有问题 ,接下来可以排查 DMC 设备板卡 ,可以通过检查 接日下是否有错包 .更换 DMC 板卡槽位 ,更换能正常使用的其他正常板卡做替换测试从而确 定板卡是否有问题。 命令: display inlerface lsync inlerface-number 例如:  通过命令查看路由器 Async 5/0 接口
[DMC]display interface Async 5/0 Asyncs /0 cutrent state: Up Line protocol CUTTent Stilte: Up Description: ASyIc5/0 Interlace The Maxmmum Transmit Unit is 1500 Hold timer is IO(sec) Last 300 seconds output rate 0.00 bytes; SCC, bits_ SCC, UU Packetg/ sec Input: packets 0 bytes broadcasts Iulticasls
errurs 0 runts, giants CRC, 0 align CTrOTS OVerrunis dribbles, 0 aborts, DO buffers frame errors Output:10 packets 42 bytes errnrs 0 underrung 0 collisions deferred DCD=Down DTR=Up DSR= Up RTS=Up CTS=Down
(5) 杳看被管理设备使用的软件版本 如果经过排查.上述步骤都没有问题,在 DMC 设备上使用反向 Telnet , 确认是否能正常 登录到被管理设备 ,如果反问 Telnet 能正常登录,但是 Web 页面无法正常使用,则进一步检 耷被管理设备的软件版本。 命令: disblay version 例如:通过命令查看被管理设备的软件版本。
CH3C] display version
H3C Comware Platform Software Cnmware Softwnre Vrsinn 5,20 Relense 2312120, Slnndard Copyright (c) 2004-2013 Hangzhou H3C Tech。 CO。 Ltd AlI rights reserved f3C MSR30-40 uptime is 0 week, day. hout, 14 minutes Last reboot 2013/04/2017 13:30 System returned to ROM By ~Reboot> Cotnitand
