# 7.3.1  输出离线报表

> 来源: 第472页 - 第473页

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 描述
在对比时间处，选择需要对比安全情况的时间点，单击【对比】按钮，显示对比后
的数据（风险对比概况、漏洞信息对比、不合规配置信息对比、扫描 URL 信息对
比等）。
默认展示该资产设备的最后一次的扫描任务数据，管理员可以选择主机扫描时间，
历史任务信
查看该资产设备的指定的任务信息。
息
不同的任务展示的信息不同，具体请以界面显示为准。
属性 展示当前资产设备的基本信息。
若主机资产探测任务中，启用“关联Web资产探测”，则展示探测到的Web资产
关联信息 （站点设备）信息。
若Web资产探测任务中，启用“关联主机探测”，则展示探测到的主机资产信息。
7.3 报表输出
管理员可以将扫描结果根据需要、配置报表输出条件，以离线报表形式输出指定的报表。
只有已经结束的任务产生的结果数据才能生成离线报表。
7.3.1 输出离线报表
RSAS输出的离线报表格式如表7-11所示。
表7-11 RSAS输出的离线报表格式
任务类型 HTML WORD EXCEL PDF XML
评估任务 √ √ √ √ √
口令猜测任务 √ √ √ √ √
Web应用扫描 √ √ √ √ ×
配置扫描 √ √ √ √ √
镜像扫描 √ √ √ × ×
代码审计 √ √ √ × ×
主机资产探测 √ × √ × ×
Web资产探测 √ × √ × ×
从报表输出页面输出
进入 报表输出 > 报表输出 页面，配置报表输出参数即可。报表输出参数说明如表7-12
所示。
版权所有 © 绿盟科技 61 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 在报表输出过程中，若需要终止报表输出，单击【停止输出】按钮即可。
⚫ 当报表输出成功 后，单击 / / / / 下载或查看离线报表；单击【下
载最近输出的报表】，进入报表列表页面，下载或查看离线报表。
表7-12 报表输出参数
项目 配置项 描述
 普通扫描任务：根据评估任务、口令猜测任务、本地配置扫描
任务的扫描数据生成离线报表。
 Web应用扫描任务：根据Web应用扫描任务的扫描数据生成离
线报表。
 镜像扫描任务：根据镜像扫描任务的扫描数据生成离线报表。
输出范围
 代码审计任务：根据代码审计任务的扫描数据生成离线报表。
 主机资产探测任务：根据主机资产探测任务的扫描数据生成离
线报表。
 Web资产探测任务：根据Web资产探测任务的扫描数据生成离
任务内容
线报表。
显示最近的扫描任务的数量。此处的设置影响任务列表中显示的任
显示最近
务数、筛选主机中显示的主机数。
任务列表 选择一个或多个扫描任务。
单击【筛选主机>>】，显示扫描任务中包含的被扫描主机。选择需
要输出报表数据的主机。
筛选主机
若主机数据过多，可以通过风险等级、操作系统等对显示的主机进
行过滤。
报表类型 报表的输出格式。
输出报表中包含的内容，可选项有综述报表和主机报表。
综述和主机报表都需要配置报表模板和报表标题。
离线报表 如果没有合适的报表模板，可以单击“报表模板管理”链接，进入
报表内容 报表模板页面后，添加报表模板，具体请参见 报表模板。
镜像扫描任务和代码审计任务不允许修改报表模板。
主机资产探测任务、Web 资产探测任务不允许修改报表模板和报表
标题。
单任务输出 所选单个任务的报表名称。仅需配置报表名称。
需要配置输出方式（合并输出和批量输出）和报表名称。
合并报表
多任务输出  合并输出：统计所选任务的所有扫描数据，在一张报表中展示。
 批量输出：对每个任务生成一张报表。
 不启用：报表中仅统计父任务下最新的子任务的扫描数据。
子任务模式 子任务模式  启用：选择需要统计的父任务下的子任务，报表中对所选子任
务的扫描数据进行统计。
版权所有 © 绿盟科技 62 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
新建任务时配置输出
代码审计任务不支持从新建任务时配置输出离线报表。
新建任务时输出离线报表的操作请参见 远程扫描。输出的报表在 报表列表 中查看。
从任务综述报表页面输出
从任务综述报表页面输出报表是按照系统默认的报表输出格式输出。
进入 任务列表 > 任务列表 页面，单击任务名称/对多个任务进行【汇总查看】，进入
任务综述报表页面，在除任务参数和参考标准外的其他页签，单击右下方的 、 、
、 、 即可生成报表。
⚫ 在报表输出过程中，若需要终止报表输出，单击【停止输出】按钮即可。
⚫ 报表输出成功 后，单击 / / / / 下载或查看离线报表；单击【下
载最近输出的报表】，进入报表列表页面，下载或查看离线报表。
从任务列表页面输出
从任务列表页面输出报表是按照系统默认的报表输出格式输出。
进入 任务列表 > 任务列表 页面，对多个任务进行【报表输出】，配置合并报表名称并
单击【合并输出】按钮后即可生成报表。
⚫ 在报表输出过程中，若需要终止报表输出，单击【停止输出】按钮即可。
⚫ 报表输出成功 后，单击 / / / / 下载或查看离线报表；单击【下
载最近输出的报表】，进入报表列表页面，下载或查看离线报表。
7.3.2 报表列表
所有的离线报表将保存至报表列表中，进入 报表输出 > 报表列表 页面，可以对生成
的离线报表执行查询、列表筛选、下载（ / / / / ）、删除和清空等操作。
版权所有 © 绿盟科技 63 V6.0R04F03 限制分发级