# 10.1  状态

> 来源: 第490页 - 第490页

绿盟远程安全评估系统用户手册
10
系统管理
本章主要介绍RSAS系统管理的相关内容，主要包括：
功能 描述
状态 介绍RSAS系统状态及授权注册信息的查看方法。
基础配置 介绍RSAS系统网络、路由、系统及任务配置的方法。
服务管理 介绍RSAS系统证书管理、升级、还原及系统服务管理的具体方法。
用户管理 介绍RSAS系统的用户权限及用户管理方法。
常用工具 介绍RSAS系统提供的常用工具及使用方法。
10.1 状态
通过查看状态，管理员可以了解当前RSAS设备的系统状态、授权注册信息、网络状态，
并能进行基本的操作。
10.1.1 查看 RSAS 状态
查看系统状态
进入 系统管理 > 状态 > 状态 页面，管理员不仅可以查看当前设备的产品型号、系统
版本、系统插件版本、Web插件版本、代码审计规则版本、配置核查模板版本、出厂版
本、插件总数、漏洞总数（系统/应用）、对应CVE编号数、代码审计缺陷数、代码审计
规则数、授权任务个数、已用任务个数、设备HASH等信息，而且还可以单击重启系统
图标 、关闭系统图标 ，对设备进行重启、关闭操作。
查看授权注册信息
进入 系统管理 > 状态 > 状态 页面，管理员可以查看设备的授权注册信息包括证书编
号、证书状态、被授权单位、模板行业、购买模板、购买检测语言（用于新建缺陷规则
库中的规则）、购买模块、证书类型说明、扩展授权扫描口数（默认提供一个管理口eth0
版权所有 © 绿盟科技 79 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
和一个扫描口eth1）、授权IP范围、全量Agent扫描授权数、本期服务起始日期、本期
服务终止日期、配置核查模板升级服务起始日期、配置核查模板升级服务终止日期。
 证书的有效时间从“本期服务起始日期”的0点到“本期服务终止日期”的
24点。
 正式证书的日期指的是产品升级授权服务日期，测试证书为产品的使用日期。
其中、英文版本中的日期表现形式均为：年-月-日，例如：2011-07-20。
 正式证书到期后，产品可以正常使用，但不能升级；测试证书到期后，RSAS
系统自动跳转到证书导入界面，且不能进行其他任何功能操作。正式证书和
测试证书在证书日期内都可以升级，定制产品根据项目要求确定。
 正式证书终止日期前一个月提醒用户当前证书的到期日期，并提醒用户更换
证书；证书过期后，将提醒用户过期天数。测试证书不予提醒。
10.1.2 查看网络状态
进入 系统管理 > 状态 > 网络状态 页面。选择需要查看的“接口”，在网络流量图中
展示当前20分钟内的接口接收和发送流量。
将鼠标放置在图中节点处，展示该时间点的具体接口流量数据。
10.2 基础配置
基础配置包括网络配置、路由配置、系统配置、任务配置，本节将分别予以详细介绍。
10.2.1 网络配置
在网络配置功能模块，管理员可以对RSAS设备的各个网络扫描接口进行管理和配置
DNS服务器。所谓网络扫描接口，就是设备用于与其他设备交换扫描结果数据并相互作
用的部分，其功能就是完成设备之间的数据交换。物理接口真实存在、有相应的硬件支
持，如RSAS系统支持的eth1、eth2、eth3、eth4、eth5、eth6。
扫描接口的可用数量由证书控制，管理员只能对证书授权的扫描接口进行配置。
接口配置
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，单击接口列表操作栏中的图标 ，编辑接口基
本参数即可。参数说明如表10-1所示。接口基本参数配置完成后，管理员可以管理接
口的启用 和禁用 状态，单击接口列表操作栏中的启用图标 、禁用图标 ，即可
启用或禁用相应的网络接口。
版权所有 © 绿盟科技 80 V6.0R04F03 限制分发级