# 5.5  与NF联动部署

> 来源: 第320页 - 第324页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-15 密码获取失败
步骤 2 当报错为图5-16内容时，说明登录协议选择错误，请正确选择堡垒机上存储的目标机登录
协议。
图5-16 密码获取失败
步骤 3 若上述配置均正确，RSAS与堡垒机网络可达端口无限制，依旧无法获取密码，请联系400
走售后进行处理。
----结束
5.5 与 NF 联动部署
RSAS支持与NF联动。RSAS设备与NF联动后，可从NF设备获取防护策略，在RSAS上展示
防护IP和防护的漏洞信息，并将最终的防护结果上传到NF设备。若要NF与RSAS正常连接，
需要分别在RSAS和NF上执行连接配置。
5.5.1 联动原理
NF与RSAS联动时的拓扑及流程如图5-17所示。
版权所有 © 绿盟科技 313 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-17 NF与RSAS联动
交互原理如图5-18所示。
图5-18 NF与RSAS交互原理
1. NF对内网资产配置防护，包括端口限制、入侵检测规则、防病毒规则。
2. NF对内网终端进行资产识别。
3. NF根据在线资产列表结合安全策略，提取防护结果：
4. [资产1，已防护漏洞ID，关闭端口号]
5. [资产2，已防护漏洞ID，关闭端口号]
6. NF将防护列表推送给RSAS，以方便RSAS进行比较，但RSAS不会展示出来，RSAS
的资产列表（扫描对象）还是人为配置的。
7. RSAS扫描内网资产，扫描对象和任务需要人为配置，两种产品的资产并无联动性。
版权所有 © 绿盟科技 314 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
8. RSAS根据扫描的结果，比如它扫描了资产1，发现50个漏洞，则结合NF发给它的防
护结果，可提取出：
9. [资产1，总漏洞数，（NF）已防护漏洞数，已防护漏洞的详细名称]
10. [资产2，总漏洞数，（NF）已防护漏洞数，已防护漏洞的详细名称]
11. RSAS将次结果发送给NF，但RSAS不会展示出来。
12. NF在联动页面展示漏洞防护结果，如果RSAS和NF的资产对象有出入，则以NF的在
线资产为主，删除RSAS多出来的部分。另外NF不展示手动录入的资产漏洞防护情况。
NF 只是知道可以防护的漏洞信息，但是不清楚哪些已防护的漏洞是有效的。比
如NF可以防护漏洞a,b,c,d,e，RSAS扫描资产的漏洞结果为d,e,f,g。那NF实际有
效的防护，就只有d,e这两个漏洞。
5.5.2 配置方法
介绍如何配置RSAS与NF联动。
5.5.2.1 NF 配置
本节将对RSAS联动NF场景中NF上的配置做简要描述，如需更详细的配置指导，请参考NF
用户手册。
步骤 1 在部署场景中，需要配置具有方向性的安全策略。如果是虚拟线或二层场景，则也要保证接
口安全区不一样，配置安全策略的时候要有方向性才能支持此功能。
a. 全放行，防护部分端口场景，外到内限制的配置形式如图5-19所示。
图5-19 全放行，防护部分端口场景
b. 全阻断，开放部分端口场景，内到外部分放开的配置形式如图5-20所示。
版权所有 © 绿盟科技 315 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-20 全阻断，开放部分端口场景
步骤 2 需要对内部资产进行资产识别，如图5-21所示。
图5-21 资产识别
步骤 3 配置与RSAS联动，如图5-22所示。
版权所有 © 绿盟科技 316 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-22 联动配置
具体参数配置参见表5-4。
表5-4 联动配置参数说明
配置项 描述
联动IP RSAS管理口IP，需要和NF接口路由可达。
联动识别的交互密码，需要和RSAS配置一样的密
接收密码
码。
用户名 RSAS的登录用户名
发送密码 RSAS的登录用户名使用的密码
----结束
5.5.2.2 RSAS 配置
适配RSAS版本需为V6.0R02F01SP08及以上。
在RSAS中进入 系统管理 > 系统配置 页面，配置与NF联动，如图5-23所示。
版权所有 © 绿盟科技 317 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-23 NF联动
5.6 与数据接口联动部署
数据接口，俗称二次开发接口或API接口。客户可以通过我们提供的接口方式，使用第三方
工具/软件调用接口的方法下发各类型扫描任务、获取扫描结果及对任务进行暂停删除等操
作。
数据接口需要单独购买后才能使用。
步骤 1 首先，确认证书中是否包含该模块，可通过 系统管理 > 状态 > 授权注册信息 > 购买模块
页面查询，如图5-24所示。
图5-24 证书确认
步骤 2 在确认已购买此模块后，admin账号可直接使用数据接口，但如果是新建账号，则需对该账
号进行“数据接口”模块的授权，如图5-25所示。
版权所有 © 绿盟科技 318 V6.0R04F03 限制分发级