# 10.3.4.3  DNS缓存

> 来源: 第510页 - 第510页

绿盟远程安全评估系统用户手册
图10-2 远程协助
10.3.4.2 NSFOCUS 专家诊断
NSFOCUS专家诊断功能支持当客户的设备出现故障并需要绿盟科技的技术支持工程师
进行远程协助时，绿盟科技的技术支持工程师可以通过SSH方式远程登录设备后台进
行问题的判断和处理。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“NSFOCUS专家诊断”区域，单击【开
启】按钮，即可启用专家诊断功能。
⚫ 如果设备能访问公网，可以启动设备上的专家诊断功能。
− 如果设备能够访问SSH服务器，则设备会将自身的SSH口映射到SSH服务器。
− 如果设备不能访问SSH服务器，但是某台与设备路由可达的主机可以访问SSH
服务器，则在该主机中运行PortGo.exe并进行相关设置后，即可将设备的SSH
口映射到SSH服务器。
⚫ 如果设备不能访问公网，暂时不能提供专家诊断功能。
PortGo.exe由前端工程人员提供并使用，暂时不随机提供给用户。
一个技术支持端主机可以同时连接多台映射设备，但是多个技术支持端主机不能
同时连接到一台映射设备中。
10.3.4.3 DNS 缓存
为提高Web扫描性能，系统提供DNS缓存功能，即将已扫描域名对应IP缓存到本地，
DNS缓存每15分钟更新一次。默认该功能不开启。
版权所有 © 绿盟科技 99 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“DNS缓存”区域，单击【开启】按钮，
即可启用DNS缓存功能。
10.3.4.4 诊断日志 Debug 模式
系统默认记录INFO及以上级别的诊断日志，开启诊断日志Debug模式后，则记录Debug
及以上级别的诊断日志。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“诊断日志Debug模式”区域，单击【开
启】按钮，即可启用诊断日志Debug模式。
10.3.4.5 诊断日志
当系统出现问题时，管理员可以下载诊断日志，并将其提交给绿盟科技技术支持人员以
便分析系统问题，建议管理员忽略诊断日志的内容。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“诊断日志”区域，根据需要勾选Web
日志、后台日志、关键日志，【下载日志】至本地即可。
10.3.4.6 网络抓包
RSAS支持从设备接口直接抓包，用于分析、调试问题。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“网络抓包”区域，可以进行网络抓包。
⚫ 单击【开始抓包】按钮，RSAS设备开始进行数据抓包。
RSAS设备将对所有通过处于启用状态的网络接口的数据进行抓包。
⚫ 单击【结束抓包】按钮，结束抓包。
系统默认一次最多抓取100万个数据包，达到最大数据包前未手动停止抓包，RSAS
设备将强制停止抓包。
⚫ 单击下方的蓝色链接文字，下载抓取的数据包。
10.4 用户管理
初始状态下，系统中只有系统管理员 admin以及审计管理员auditor两个系统用户，出
厂的系统用户信息请参见 出厂设置。系统管理员admin可以新建两种角色（系统用户
和普通用户）的用户。
RSAS系统中共有两类用户：系统用户和普通用户。
⚫ 系统用户
系统用户又分为系统自带和后期新建两类：
− RSAS系统的自带用户，包括系统管理员 admin和审计管理员auditor；系统默认
不启用审计管理员（auditor），只有系统管理员（admin）可以启用auditor。启用
后，需要修改auditor的登录密码，不允许禁用启用后的auditor。
− 只有系统管理员admin具有创建新的系统用户的权限，新的系统用户即用户角
色为“系统管理员”的用户。
⚫ 普通用户
版权所有 © 绿盟科技 100 V6.0R04F03 限制分发级