# 4.2 SR66 产品

## 4.2.1 配置策略路由后业务不通故障排查

策略路由的作用是依据用户配置的策略进行报文转发，其关键在于所需执行的动作。所以定位故障的思路是：先排查 ACL 策略，再排查节点动作。

### 检查网络连通性

首先检查网络连通性，确保在不配置策略路由时业务正常。

### 查看 ACL 策略是否正确

检查与策略路由相关 ACL 策略的配置与应用是否正确。

如果设备上存在多个策略路由或策略路由存在多个节点，需注意同一 ACL 被多次应用或者不同 ACL 中 RULE 相同的情况（可能导致相关报文转发出接口/下一跳错误）。

**命令：** `display policy-based-route [ policy-name ]`
**命令：** `display acl [ acl-number | acl-name | all ]`

例如：配置 ACL 策略 3000，匹配源地址为 192.168.1.1 的 IP 报文以及源地址为 192.168.1.3 的 WWW 报文，并将其应用到策略路由 h3c 的 Node 20。

```bash
[H3C]display policy-based-route h3c
Policy based routing configuration information:
policy-based-route: h3c
Node 20 permit
if-match acl 3000
apply ip-address next-hop 11.0.0.1

[H3C]display acl 3000
Advanced ACL 3000, named none, 2 rules
ACL's step is 5
Rule 0 permit tcp source 192.168.1.1 0
Rule 5 permit tcp source 192.168.1.3 0 destination-port eq www
```

### 修改 ACL 策略

ACL 策略配置与应用不正确可分为以下三种情况：

1. **ACL 策略本身配置错误**，没有正确引流 - 请修改 ACL 策略配置。
2. **ACL 策略配置正确**，但是被应用到其他策略路由或者此策略路由的其他节点 - 请将 ACL 策略正确调用到相应的策略节点。
3. **ACL 策略配置不精确**，导致不该匹配该策略路由的业务报文，经此策略路由转发，导致这些业务转发不通 - 请修改 ACL 规则，仅匹配所需业务报文即可。

### 检查下一跳/出接口配置

策略路由中，每个节点可以配置多个 apply 动作。

在下一跳（next-hop）动作与出接口（output-interface）动作同时配置的情况下，下一跳动作优先执行，所以先检查下一跳动作配置，然后再检查出接口动作配置。

如果配置了下一跳动作，请检查配置的下一跳地址是否正确。例如，以下配置将下一跳地址配置为 10.0.0.2。

```bash
[H3C]display policy-based-route h3c
Policy based routing configuration information:
policy-based-route: h3c
Node 10 permit
if-match acl 3000
apply ip-address next-hop 10.0.0.2
```

如果配置了出接口动作，请检查配置的出接口是否正确。

建议指定的出接口为 P2P 类型接口，当配置出接口为非 P2P 接口时（例如以太网接口），可能会造成转发不通。

例如，以下配置指定出接口为 Serial0/0。

```bash
[H3C]display policy-based-route h3c
Policy based routing configuration information:
policy-based-route: h3c
Node 10 permit
if-match acl 3001
apply output-interface Serial0/0
```

### 下一跳/出接口是否生效

策略路由动作：指定下一跳。需确保配置的下一跳地址可达。

例如：通过 ping 测试，确认了下一跳 10.1.1.1 可达。

```bash
[SR66]ping 10.1.1.1
PING 10.1.1.1: 56 data bytes
Press CTRL+C to break
Reply from 10.1.1.1: bytes=56 Sequence=1 ttl=255 time=1 ms
Reply from 10.1.1.1: bytes=56 Sequence=2 ttl=255 time=1 ms
Reply from 10.1.1.1: bytes=56 Sequence=3 ttl=255 time=1 ms
Reply from 10.1.1.1: bytes=56 Sequence=4 ttl=255 time=1 ms
Reply from 10.1.1.1: bytes=56 Sequence=5 ttl=255 time=1 ms
--- 10.1.1.1 ping statistics ---
5 packet(s) transmitted
5 packet(s) received
0.00% packet loss
round-trip min/avg/max = 1/1/1 ms
```

策略路由动作：指定出接口。需确保出接口物理/协议 Up。

如果知道下一跳地址，也建议使用 ping 测试保证下一跳地址可达。

例如：示例中 Serial1/0 为 Down 状态，而且没有配置 IP 地址，需确保接口 Up 以及 IP 地址配置正确。

```bash
[SR66]dis ip int b
Serial1/0: Down, administratively down
(8): Spoofing
Interface    Physical   Protocol    Address
Serial1/0    Down       down        unassigned    Serial1/0...
```

如果下一跳/出接口均生效，请拨打热线电话 400-810-0504 寻求帮助。

### 确保下一跳/出接口生效

检查相关接口、链路以及对端设备，保证下一跳/出接口生效。

---

## 4.2.2 等价路由不能达到负载效果故障排查

定位故障的思路是：先查看是否形成等价路由，再确定需求是否为基于带宽的负载分担。

基于带宽时，要确定相关端口的负载带宽配置；不基于带宽时，要确认是否存在影响等价路由负载效果的配置。

### 检查等价路由

查看设备的路由表，判断是否形成等价路由，如果未形成等价路由请拨打热线 400-810-0504 寻求帮助。

**命令：** `display ip routing-table`

例如：以下命令表示，去往目的地址 2.2.2.2 存在 2 条等价路由。

```bash
<H3C>display ip routing-table 2.2.2.2
Routing Tables: Public
Destinations: 1       Routes: 2
Destination/Mask  Proto  Pre  Cost  NextHop     Interface
2.2.2.2/32        Static 50   0     10.1.1.2    GE0/0/0
2.2.2.2/32        Static 60   0     20.1.1.2    GE0/0/1
```

### 基于带宽的负载分担

如果需求是基于带宽的负载分担，请查看设备是否开启基于带宽的负载分担功能。

**命令：** `bandwidth-based-sharing`

例如：通过 `display this` 命令查看，确认设备已经开启基于带宽的负载分担功能。

```bash
<H3C>display this
bandwidth-based-sharing
```

如果需求不是基于带宽的负载分担，请跳过此步，进入后续步骤。

### 检查端口负载带宽值

默认情况下，接口负载带宽为接口的物理带宽。

可以通过命令，修改接口负载带宽值，实现基于一定比例的负载分担。

**命令：** `load-bandwidth bandwidth`

例如：通过命令查看，确认接口的负载带宽为 1000。

```bash
[H3C-GigabitEthernet0/0/0]display this
interface GigabitEthernet0/0/0
port link-mode route
ip address 10.1.1.1 255.255.255.0
load-bandwidth 1000
```

说明：如果负载带宽值设置为 0，就会关闭当前接口的路由功能，该接口将不会被选择，但不对物理接口的其他状态产生影响。

如果确认此步骤配置正确后，仍然无法达到期望效果，请进入后续步骤。

### 检查影响等价路由负载效果的配置

查看设备是否存在影响等价路由负载效果的配置，如策略路由、等价路由负载分担方式等。

策略路由优先级高于 IP 路由表。所以配置策略路由后，可能会影响到等价路由的负载效果。

例如：通过命令查看，发现设备上配置了策略路由，指定下一跳为 10.1.1.2。

```bash
<H3C>display policy-based-route
policy-based-route: h3c
Node 10 permit
if-match acl 2000
apply ip-address next-hop 10.1.1.2
```

在基于流的负载分担方式中，可能会因为客户业务的原因，无法达到负载效果。可以通过配置基于报文的逐包负载分担方式解决此问题。

**命令：** `ip load-sharing mode { per-flow [ dest-ip | src-ip ] | per-packet }`

例如：通过命令查看，设备的负载分担模式为基于报文目的 IP 地址的逐流负载分担。

```bash
<H3C>display this
ip load-sharing mode per-flow dest-ip
```

---

## 4.2.3 内网用户无法通过域名访问内部服务器故障排查

当前，内网用户通过域名访问内部服务器在现网中已得到广泛应用。此类应用绝大多数与局域网出口路由器相关，本云图的排查思路也是基于此种情况。

排查时，请先查看网络连通性是否正常，再查看服务器配置是否正确，最后查看出口路由器的相关配置。

### 查看网络连通性

需保证内网用户终端与 DNS 服务器、内网用户终端与内部服务器以及其他相关设备之间网络可达。

建议使用 ping 工具或者 Tracert 工具检查网络的连通性。

### 查看 DNS 服务器/内部服务器配置

DNS 服务器需处于正常工作状态，并配置相应域名和 IP 地址的映射。

例如：DNS 服务器上，配置了域名 www.abc.com 与 IP 地址 11.0.0.1 的映射，如图 4-1 所示。

**图 4-1 DNS 属性**

根据提供的业务，内部服务器需做相应的正确配置，此处不再赘述。建议内网用户可以尝试通过内部服务器的 IP 地址访问内部服务器，确保内部服务器的配置正确。

### 确认 DNS 服务器位置

如果 DNS 服务器位于公网，请跳过此步，进入后续步骤。

如果 DNS 服务器位于内网，则 DNS 服务器返回给内网用户的查询结果，其中的 IP 地址应为内部服务器的地址。此时，内网用户应可以通过域名访问内部服务器。

如果存在其他情况，请拨打热线 400-810-0504 寻求帮助。

### 查看出口路由器公网接口 NAT 配置

出口路由器公网接口需存在正确的 NAT 配置。

例如：以下命令通过 NAT Outbound 3000 将内网用户访问公网相关报文的源 IP 地址做了转换；通过 NAT Server 配置了公网 IP 地址与内部服务器 IP 地址的映射关系。

```bash
acl number 3000
rule 0 permit tcp

interface GigabitEthernet5/0/1
port link-mode route
nat outbound 3000
nat server protocol tcp global 11.0.0.1 www inside 192.168.1.2 www
nat server protocol tcp global 11.0.0.1 8080 inside 192.168.1.3 8080
ip address 11.0.0.1 255.255.255.0
```

### 查看出口路由器 DNS-ALG 配置

内网用户通过域名访问内部服务器时，出口路由器需要使能 DNS-ALG 功能。默认情况下，H3C 路由器 DNS-ALG 功能处于使能状态。

**命令：** `alg dns`

例如：通过查看出口路由器配置，发现 DNS-ALG 功能并未使能，使用命令使能 DNS-ALG 功能。

```bash
<H3C>display current-configuration
undo alg dns
<H3C>system-view
[H3C]alg dns
```

### 查看出口路由器 DNS-MAP 配置

如果内网中存在多台内部服务器为用户提供不同的业务（用户使用不同的域名，来访问不同的内部服务器），但位于公网的 DNS 服务器中，这些不同的域名对应的是同一个公网地址，此时需要在出口路由器上配置 DNS-MAP 功能。

**命令：** `nat dns-map domain domain-name protocol protocol-type { global-ip | global-address } { port global-port | interface interface-type interface-number }`

例如：内网存在两台内部服务器，内部用户使用域名 www.abc.com 访问内部服务器 192.168.1.2，使用域名 http://www.cba.com:8080 访问内部服务器 192.168.1.3。在公网 DNS 服务器上，域名 www.abc.com 以及 www.cba.com 对应的 IP 地址均为 11.0.0.1。

此时，可以在上述步骤（4）配置的基础上，添加 DNS-MAP 配置。

```bash
nat dns-map domain www.abc.com protocol tcp ip 11.0.0.1 port 80
nat dns-map domain www.cba.com protocol tcp ip 11.0.0.1 port 8080
```

---

## 4.2.4 SR66 系列路由器电源模块故障排查

SR66 系列路由器除了 SR6602 之外，可以配置两块或两块以上电源模块，从而达到冗余备份。路由器电源故障会对客户的网络造成极大的影响，即使是单电源故障也会给客户网络留下极大的隐患，所以一旦出现电源故障，需要在第一时间判断是否为电源模块问题。

排查思路：首先查看电源状态，然后查看电源指示灯状态，检查供电及电源模块安装情况，最后进行交叉验证。

### 通过 display power / display power-supply 命令查看电源状态

通过该命令查看电源状态是否为 Normal 状态。

例如：

```bash
Sysname>display power-supply
Chassis power-supply information
System Power Total: 1300 Watts
System Power Used(includes preassigned): 800 Watts
System Power Preassigned: 225 Watts
System Power Usable: 500 Watts
Power No. Type    Watts   State
1        AC      650     Normal
2        AC      650     Normal
```

如果电源状态为 Normal 则表示电源供电正常，如果为 Failed 或者 Absent 状态则为不正常，请进行下一步操作。

SR66 系列路由器不同设备对 `display power` / `display power-supply` 命令的支持情况不一致，请参照命令手册。

### 检查电源指示灯状态

电源指示灯可以直观地显示当前电源是否正常工作。SR66 系列路由器有两种电源模块，它们的电源指示灯略有差别。

SR6602-X 路由器，可以通过观察面板的 PWR 指示灯，而 SR6604/08/16 以及 X 系列路由器则观察电源模块指示灯。

如果电源指示灯不正常（常灭或者红灯常亮），则检查电源供电情况以及安装是否正确；如果电源指示灯正常（绿灯），但是设备依然显示为非 Normal，则进行交叉测试。

**SR6602-X 电源指示灯状态**

| 指示灯 | 状态 | 说明 |
|--------|------|------|
| PWR1 | 常灭 | 电源模块不在位 |
| PWR1 | 绿灯常亮 | 电源模块供电正常 |
| PWR1 | 红灯常亮 | PWR2 供电正常，PWR1 无电源输入或电源模块异常 |
| PWR2 | 常灭 | 电源模块不在位 |
| PWR2 | 绿灯常亮 | 电源模块供电正常 |
| PWR2 | 红灯常亮 | PWR1 供电正常，PWR2 无电源输入或电源模块异常 |

**SR6604/08/16 以及 X 系列路由器电源指示灯状态**

| 指示灯 | 状态 | 说明 |
|--------|------|------|
| POWER | 常灭 | 电源模块无输入 |
| POWER | 绿灯常亮 | 电源工作正常 |
| POWER | 红灯常亮 | 电源出现故障 |

### 检查供电以及安装是否正常

如果电源指示灯不亮或者电源亮红灯，请先检查一下电源线供电是否正常，并确保电源模块安装正确。

检查电源供电正常并且安装正确后，如果电源故障依然没有恢复则进行交叉替换测试。

### 电源模块交叉替换测试

最后需要进行电源模块的交叉替换测试，按照 A-B-A 方法测试，测试过程如下：

如果现场有两台设备，可以在保证单板正常供电的情况下直接进行替换测试，将故障电源与正常机框电源互换，观察是否正常启动，替换测试完成后再将故障电源插回原机框，观察是否正常启动（单板供电情况，可通过 `display power-supply` 命令查看或查看相关安装指导）。

如果现场只有一台设备，需要进行断电测试，将故障电源与正常工作电源互换，观察是否正常启动，然后再换回来，观察是否正常启动（单机替换测试，对客户业务会造成影响，请慎重操作）。

如果电源故障跟随电源模块走，则电源模块故障；如果替换测试后电源恢复，则可能为其他问题。以上两种情况均需要收集相关信息，联系 400 热线处理。

### 收集信息

请反馈测试结果并收集以下信息，并联系 400 热线处理：
- 电源指示灯照片
- 设备诊断信息
- 故障时间的 Logfile 文件

---

## 4.2.5 SR66 设备硬件故障排查

常见 SR66 设备硬件故障可分为环境及电源硬件状态异常、风扇故障、单板运行故障等。

硬件故障排查一般方法为：最常用的判断方法为替代测试，如果无法进行替代测试可根据对应设备调试命令、诊断信息及 Logfile 信息进行判断。

### 环境状况

各传感器温度应处于低温告警门限与一般级高温告警门限之间，如出现异常温度告警，若是设备工作环境不佳，则可能出现温度超过正常工作范围的情况。

温度超过其上限时，会打印类似如下信息，此时风扇会全速转动以降低温度，建议采取措施改善设备工作环境的散热条件。

```bash
%Feb 29 16:22:25:312 2008 H3C DRVMSG/3/Temp2High:
Environment temperature too high in Slot 2, index is 1
```

超过临界温度时，会不断打印类似如下信息，建议立即下电出问题的单板，以免烧坏器件。

```bash
%Feb 29 16:33:24:377 2008 H3C DRVMSG/3/TempCritical:
CPU temperature critical in Slot 4, index is 1
```

SR6608 上出现类似如下信息时，建议立即断掉整个设备的电源，并观察有没有发生起火。

```bash
%Feb 29 16:06:24:377 2008 H3C DRVMSG/3/TempTooHigh:
FAN temperature too high in Slot 9,
index is 1.
```

**命令：** `display environment`

例如：通过命令查看设备当前温度为 slot0 24°C，slot1 26°C，设备温度告警上限 53°C，下限 0°C。

```bash
<H3C>display environment
Temperature information (degree centigrade)
SlotNo Temperature Lower limit Upper limit
0      24         0           53
1      26         0           53
```

需要反馈：
- 设备诊断信息
- 故障时间的 Logfile 文件
- 如在现场，可感受风扇转速是否和设置转速匹配，并记录
- 查看风扇灯的状态，并拍照

### 风扇状况

如果风扇发生故障，则会打印类似如下信息，SR6608 风扇框上红色 ALM 灯会常亮。

```bash
%Feb 29 13:53:04:857 2008 H3C DEV/4/FAN_FAILED:
Fan 1 failed
```

出现故障现象时，按照如下顺序依次排查：
1. 检查是否少安装了风扇
2. 检查是否有某个风扇停转
3. SR6608 上检查风扇框是否插紧

SR6608 在极端的情况下（风扇框温度超过 120°C），风扇也会停转，并提示类似如下的停机信息，此时请尽快断掉设备的电源。

```bash
%Feb 29 16:06:24:377 2008 H3C DRVMSG/3/TempTooHigh:
FAN temperature too high in Slot 9,
index is 1
```

**命令：** `display fan`

例如：通过命令显示设备风扇工作状态为 Normal。

```bash
[H3C]display fan
Index Status  Speedlevel
0     Normal  50
```

需要反馈：
- 设备诊断信息
- 故障时间的 Logfile 文件

### 电源状况

如果电源指示灯不亮，则可能电源接入电缆没有插紧/开关没开/电源故障；如果电源指示灯红色常亮，则可能电源模块没有插紧/电源故障/其他故障；如果电源指示灯绿色常亮，但控制台电源告警，则有可能电源故障/其他故障。

请进行相关排查或替换测试。

按照 A-B-A 方法测试，测试过程如下：

1. 如果现场有两台设备，可以在保证单板正常供电的情况下直接进行替换测试，将故障电源与正常机框电源互换，观察是否正常启动，替换测试完成后再将故障电源插回原机框，观察是否正常启动（单板供电情况，可通过 `display power-supply` 命令查看或查看相关安装指导）。

2. 如果现场只有一台设备，需要进行断电测试，将故障电源与正常工作电源互换，观察是否正常启动，然后再换回来，观察是否正常启动（单机替换测试，对客户业务会造成影响，请慎重操作）。

如果电源故障跟随电源模块走，则电源模块故障；如果替换测试后电源恢复，则可能为其他问题。

以上两种情况均需要收集相关信息：
- 电源指示灯照片
- 设备诊断信息
- 故障时间的 Logfile 文件

**命令：** `display power` / `display power-supply`

（SR66 系列路由器不同设备对命令的支持情况不一致，请参照命令手册）

例如：显示设备电源的状况为 Normal。

```bash
<H3C>display power-supply
Chassis power-supply information
System Power Total: 1300 watts
System Power Used(includes preassigned): 800 watts
System Power Preassigned: 225 watts
System Power Usable: 500 watts
Power No. Type    Watts   State
1        AC      650     Normal
2        AC      650     Normal
```

### 指示灯状况

告警灯常灭，为正常现象，如告警灯常亮，表示设备发生严重问题，需要立刻查看系统日志和诊断信息。

业务板或主控板的 RUN 灯常灭，请查看单板运行情况。用命令查看单板电压是否正常。

**命令：** `_show voltage information slot slot-number`（在隐藏模式下执行）

例如：查看设备 slot 3 槽位单板电压是否正常。

```bash
[H3C-old-hidecmd]_show voltage information slot 3
Slot Index Normal Range Current
1     1.10   0.99-1.21 1.11
1     1.20   1.08-1.32 1.21
1     1.50   1.35-1.55 1.52
1     1.80   1.71-1.89 1.81
2     2.50   2.37-2.62 2.52
2     3.30   3.13-3.46 3.32
2     5.00   4.75-5.25 5.01
2     0.00   0.00-0.00 0.00
```

需要反馈：
- 设备诊断信息
- 故障时间的 Logfile 文件

### 单板运行状况

所有业务板应该是 Normal，主控板为 Slave、Master 状态，出现 Startup 一般为故障，需要插拔、替换测试。

用命令查看单板电压是否正常。

人员在现场时，首先查看单板灯的状态，并拍照。

替换测试时，可以在线卡/主控的调试串口上插一个串口线，如果在启动的初始阶段出现内存检测错误的提示，可以进行内存插拔、除尘操作。

**命令：** `display device`

例如：设备板卡 FIP-20 在槽位 1 上状态为 Normal。

```bash
<H3C>display device
System-mode(Current/After Reboot): Normal Normal
Slot No. Board type Status   Primary SubSlots
0        SR6602-X   Normal   Master  N/A
1        FIP-20     Normal   N/A     N/A
```

需要反馈：
- 设备诊断信息
- 故障时间的 Logfile 文件
- 启动过程，包含内存提示信息

### 主控板开机或运行过程重启

常见有下面 3 种情况：

1. 找不到启动文件，确认启动文件本身是否正常或 CF 卡故障导致启动文件异常，此时可以按 Ctrl+F 键格式化 CF 卡后重新加载启动文件，如格式化过程报错，反馈启动过程、操作过程。

2. 检查运行指示灯，如果运行指示灯不亮，有两种可能性：
   - 设备没有上电
   - Bootware 基本段被破坏

3. 可能是内存或 CPU 本身有问题。对于 SR6602/028，由于不能开机箱，反馈启动过程；对于其他设备，可以将内存拔掉测试。

需要收集：
- 设备启动过程、诊断信息
- 故障时间的 Logfile 文件
- coredump

### 新加入主控板无法启动

常见有下面 3 种情况：

1. 同一设备两块主控板要求为同样型号，如不一致，需要更换解决。

2. 同一设备两块主控板要求使用同样版本，新加入主控无法启动。

3. 内存：使用备用主控板自身的 Console 口连接 Console 线，查看启动状态，内存大小是否相同。

需要收集：
- 启动过程
- 设备诊断信息
- 故障时间的 Logfile 文件

### 业务板开机或运行过程重启

1. 在板卡发生故障的时候，观察灵活接口平台上的电源指示灯是否灭掉，同时收集诊断信息；在诊断信息中，如果故障线卡的 reboot information 信息记录了多次非正常的 cold 冷启动记录，则是电源问题导致的故障。

2. 使用同样方法确认设备上其他灵活接口平台是否有类似故障现象。如果其他板卡也有类似故障现象则说明是系统电源模块出问题，如果其他板卡都正常，说明是板卡自身问题。

需要收集信息：
- 记录主控板、灵活接口平台 Console 口输出信息
- 收集诊断信息和 CF 卡上的 Logfile 日志文件
