# 对象

设备提供用户管理功能，支持本地认证、短信认证、二维码认证等多种认证方式，同时支持本地用户、静态绑定和远程用户；可以配置用户组，支持将用户加入用户组中；在访问控制策略、应用控制策略、流控策略、审计等功能中可以引用用户/用户组。

用户作为系统的一个重要资源，在安全策略、认证等功能上都会相应使用。本系统的用户类型有匿名用户、静态绑定用户、认证用户三种。

匿名用户，是指系统未有效识别出来的用户，匿名用户不用配置，系统自动将未识别的用户IP作为匿名用户的用户名。

静态绑定用户，是指系统根据静态绑定配置识别出的用户。

认证用户，是指根据系统配置，需要认证的用户。支持的认证方式：本地、短信认证、访客二维码认证、AD域单点登录认证、远程认证（LDAP认证、RADIUS认证）等，更多信息请参考认证管理。

管理员可根据用户分类采取不同的用户策略，对用户的网络访问等进行权限限制和监控。

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户”，进入用户配置页面，可以实现对用户的新建、修改、删除、查询和重置。

在用户页面下点击<新建>，选择认证类型为“本地认证”，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的用户。

本地认证用户配置项及详细说明如下：

在用户页面下点击<新建>，选择认证类型为“静态绑定”，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的用户。

静态绑定用户配置项及详细说明如下：

在用户页面点击<新建>，选择认证类型为“LDAP”，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的用户。

LDAP用户配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户组”，进入用户组配置页面，可以实现对用户组的新建、修改和删除操作，设备默认有8个用户组，不可编辑不可删除。

在用户组页面下点击<新建>创建新的用户组，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的用户组。此用户组被策略引用时只能编辑不能删除，未被策略引用时可编辑可删除。

用户组配置项及详细说明如下：

用户资源树可以将每个用户以树形结构展示层级，支持32级层级，更加友好直观的展示。组织结构组包含用户和用户组，用户组可以包含用户和用户组。

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户资源树”，点击<用户>显示设备上已配置的所有用户。

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户资源树”，点击<用户组>显示设备上已配置的所有用户组。

轻型目录访问协议（Lightweight Directory Access Protocol，简称LDAP），虚拟化防火墙还支持LDAP用户同步，将LDAP服务器的用户同步到本地。

在系统菜单点击“对象>用户对象>LDAP用户同步”，进入LDAP用户同步配置页面，可以实现对LDAP用户同步配置的新建、修改、删除、同步和查看详细信息功能。

在LDAP用户同步页面下点击<新建>创建新的LDAP用户同步，或在右侧“操作”列下点击图标，修改已有的LDAP用户同步配置。

LDAP用户同步配置项及详细说明如下：

创建完成后，在用户同步页右侧“操作”列点击图标立即执行LDAP用户同步任务；或点击图标显示同步结果。

SNMP用户同步作用于跨三层IP-MAC绑定，可将三层交换机中ARP表同步到设备，对同步来的信息进行IP地址和MAC地址绑定。

在系统菜单点击“对象>用户对象>SNMP用户同步”，进入SNMP用户同步配置页面，可对SNMP用户同步执行新建、编辑、删除、同步和查看详细信息功能。

在SNMP用户同步页面下点击<新建>创建新的SNMP用户同步,或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的SNMP用户同步任务。

SNMP用户同步的配置项与详细说明如下：

创建完成后，在SNMP用户同步页右侧“操作”列点击图标立即执行SNMP用户同步任务，点击图标显示同步结果。

点击右侧“操作”列按钮，查看同步结果。

进入点击同步结果页签，点击右侧“操作”列按钮，查看同步详情。

在同步详情页面，选择需要进行IP MAC绑定的条目，点击“操作”列右侧按钮，可执行绑定操作。

可跳转页面至“对象>用户对象>IP-MAC绑定”查看被绑定的内容。

IP-MAC绑定功能可对ARP欺骗攻击进行防御，启用该功能后，通过设备的MAC和IP需要和绑定关系保持一致，否则报文将被丢弃。IP-MAC绑定对二层数据和三层数据生效。

在系统菜单点击“对象>用户对象>IP-MAC绑定”，进入IP-MAC绑定配置页面。可以实现对IP-MAC绑定的新建、修改、删除、查询、重置、导入和导出功能。

IP-MAC绑定页面下点击<新建>，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的IP-MAC绑定。

IP-MAC绑定的配置项与详细说明如下：

IP-MAC绑定关系还支持通过文本文件（txt）进行导入导出，导出时点击<导出>按钮即可，导入时需选择正确内容的文本文件（.txt）格式的文件，格式如下图：

认证是为保护系统的隐私数据与资源，使用户合法的访问内部系统的资源的一种方式。虚拟化防火墙支持本地认证、短信认证、远程认证、Portal认证、单点登录等多种认证方式，也支持多种认证方式组合使用，为用户带来高效与便捷。

启用本地认证功能后，用户打开浏览器访问HTTP页面会被定向到本地认证登录页面，输入正确的用户名和密码即可通过认证。

在系统菜单点击“对象>用户认证>本地认证”，进入本地认证配置页面。

本地认证配置项及详细说明如下：

注意：

心跳超时：如果关闭认证登录成功页面，则在设置的超时时间到期后用户需重新认证，不关闭则根据强制重登录间隔计算。

流量超时：用户连续一段时间无流量产生，此段时间超过设置的超时时间，用户需重新认证。

在系统菜单点击“对象>用户认证>RADIUS服务器”，进入RADIUS服务器配置页面，可以实现对RADIUS服务器的新建、修改和删除。

在RADIUS服务器页面下点击<新建>创建新的RADIUS服务器，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的RADIUS服务器配置。

RADIUS服务器配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“对象>用户认证>LDAP服务器”，进入LDAP服务器配置页面，可以实现对LDAP服务器的新建、修改和删除。

在LDAP服务器页面下点击<新建>创建新的LDAP服务器，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的LDAP服务器配置。

LDAP服务器配置项及详细说明如下：

用户认证使用远程服务器配置的认证服务器进行用户名、密码校验，校验通过后可继续访问。

在系统菜单点击“对象>用户认证>远程服务器认证”，进入远程服务器认证配置页面。

启用后，显示具体认证服务器类型。

远程服务器认证配置项及详细说明如下：

通过短信的方式，进行用户认证。认证后，手机号即用户名。

在系统菜单点击“对象>用户认证>短信认证>短信认证”，进入短信认证配置页签。

短信认证配置项及详细说明如下：

注意：

用户连续一段时间无流量产生，此段时间超过设置的超时时间，用户需要重新认证。

用户第一次认证登录成功开始，在设置的无感知时间范围内，用户下线后再次登录不需要再次认证，无感知时间优于超时时间。

在系统菜单点击“对象>用户认证>短信认证>平台配置”，进入平台配置页签。

平台配置的配置项及详细说明如下：

启用微信认证功能后，用户打开浏览器访问互联网页面会被重定向到微信认证页面，需要在该页面完成认证后才可以继续访问。

在系统菜单点击“对象>用户认证>微信认证”，进入微信认证配置页面。

微信认证配置项及详细说明如下：

在用户策略中启用 Portal 认证功能后，未认证用户上网时，设备强制用户登录到特定站点，用户可以免费访问其中的服务。当用户需要使用互联网中的其它信息时，必须在Portal网站进行认证，只有认证通过后才可以使用互联网资源。Portal业务可以提供方便的管理功能，Portal网站还可以开展广告、业务通知、个性化的业务等。

在系统菜单点击“对象>用户认证>Portal认证”，进入Portal认证配置页面。

Portal 认证配置项及详细说明如下：

注意：

用户连续一段时间无流量产生，此段时间超过设置的超时时间，用户需重新认证。

在使用Portal认证的组网中，用户接入都需要经过Portal服务器、认证服务器的认证，认证通过后才可以正常上线。当防火墙设备与Portal服务器或认证服务器通信中断后，未认证用户无法正常认证，无法正常使用网络。开启Portal逃生功能，当防火墙设备检测到与Portal服务器或认证服务器通信中断，利用Portal逃生功能机制，让用户仍可以正常的使用网络，并产生健康检查告警日志，通知管理员。

在系统菜单点击“对象>用户认证>Portal逃生”，进入Portal逃生配置页面。

Portal 逃生配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，PC1进行Portal认证通过后可以访问互联网资源，要求当PORTAL服务器或RADIUS服务器的通讯中断后，已认证用户仍可以通过Portal逃生技术访问互联网资源。

配置步骤

在系统菜单点击“对象>地址>地址对象”，点击<新建>创建地址对象，将需要进行Portal认证的PC网络加入地址对象中，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“对象>用户认证>RADIUS服务器”，点击<新建>，创建RADIUS服务器，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“对象>健康检查>健康检查”，点击<新建>创建健康检查对象，对PORTAL、RADIUS服务器的地址进行健康检查探测，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“对象>用户认证>Portal认证”，配置Portal认证功能参数，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“对象>用户认证>Portal逃生”，配置启用Portal已认证用户逃生功能，同时地址探测关联步骤3中创建的健康检查对象，具体信息请参考下图：

在系统菜单点击“策略>用户策略>用户认证”，点击<新建>创建用户认证策略，将PC访问互联网资源的流量限制需进行Portal认证，具体信息请参考下图：

操作PORTAL、RADIUS服务器网段中断，此时Portal逃生功能生效，已认证用户可以访问互联网资源。

在系统菜单点击“对象>用户认证>单点登录”，进入单点登录配置页面。

单点登录配置项及详细说明如下：

注意：

用户连续一段时间无流量产生，此段时间超过设置的超时时间，用户需重新认证。

组网要求

按照下图所示配置接口IP地址，要求PC3和ADsever互访正常，DUT1访问外网正常。

配置步骤

在设备DUT1上，点击系统菜单“对象>用户认证>单点登录”，进入单点登录配置页面，点击<启用>按钮，点击“下载单点登录程序”，并放到ADsever上：

在DUT1系统菜单点击“对象>认证管理>AD域认证”，进入AD域认证配置页面，按照下图进行配置：

ADsever修改好配置文件，将脚本加入到登录和注销脚本目录正常。PC3加入域账户，重启开机输入加入域的账户和密码，登录完成后，防火墙收到PC上线消息，在系统菜单点击“监控>系统监控>在线用户统计”，进入在线用户统计页面，点击sso-auth用户组，能看到PC3用户上线，认证方式为单点登录。

认证成功后，用户之后访问外网无需再进行其他认证。

在系统菜单点击“对象>用户认证>动态口令”，进入动态口令配置页面。

动态口令配置项及详细说明如下：

启用访客二维码认证功能后，用户打开浏览器访问HTTP页面会被定向到访客二维码认证登录页面，必须由已通过认证并有审核权限的用户扫描二维码确认后访客才可以继续访问页面。

在系统菜单点击“对象>用户认证>访客二维码认证”，进入访客二维码认证配置页面。

访客二维码认证配置项及详细说明如下：

注意：

用户连续一段时间无流量产生，此段时间超过设置的超时时间，用户需要重新认证。

用户第一次认证登录成功开始，在设置的无感知时间范围内，用户下线后再次登录不需要再次认证，无感知时间优于超时时间。

启用免认证功能后，用户打开浏览器访问HTTP页面会被定向到免认证页面，无需提供任何认证信息，只需点击<登录>即可登录。

在系统菜单点击“对象>用户认证>免认证配置”，进入免认证配置页面。

免认证配置项及详细说明如下：

注意：

用户连续一段时间无流量产生，此段时间超过设置的超时时间，用户需要重新认证。

组网需求

如下图所示，公司内网搭建有第三方LDAP服务器，用户名存放在LDAP服务器上。

具体要求如下：

测试部进行本地认证，用户名密码存储在LDAP服务器上。

开发部进行短信认证。

其他移动终端连接WiFi后使用访客二维码认证。

配置步骤

在系统菜单点击“对象>用户认证>LDAP服务器”，点击<新建>创建LDAP服务器：

在系统菜单点击“对象>用户认证>远程服务器认证”开启远程认证，类型为LDAP，选择步骤1新建LDAP服务器，如下所示：

在系统菜单点击“对象>用户认证>短信认证”配置短信认证配置，如下所示：

在系统菜单点击“对象>用户认证>访客二维码认证”配置访客二维码认证配置，如下所示：

在系统菜单点击“系统>系统设置>DNS”配置DNS服务器可正常访问外网，如下所示：

在系统菜单点击“对象>地址>地址对象”新建开发部、测试部和wifi用户的地址对象，如下所示：

在系统菜单点击“策略>防火墙策略>一体化策略”新建一体化策略，如下所示：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>源NAT”新建源NAT策略，用户可通过虚拟化防火墙访问外网，如下所示：

在系统菜单点击“策略>用户策略>用户认证”新建测试部、开发部和WiFi用户对应用户认证策略，如下所示：

配置完成后，测试部终端发起HTTP访问时会弹出如下本地认证页面，用户可以使用本地用户和LDAP服务器上的用户名、密码进行认证：

开发部终端发起HTTP访问时会弹出如下短信认证页面，用户需输入正确的验证码进行认证：

移动终端连接WiFi时会弹出如下访客二维码认证页面，需要认证过并有审核权限的用户进行认证：

审核人识别二维码，输入用户名，认证成功：

在系统菜单点击“统计>在线用户统计”查看设备上已录入的远程认证、短信认证和访客二维码认证所有用户：

为方便用户的配置和管理，虚拟化防火墙引入应用对象。在防火墙策略、应用策略、路由策略等配置中，可以引用应用对象来定义生效条件。应用包括应用对象、应用组两个部分。

应用对象-具体的用户应用，如下载软件、即时通信软件，不需要用户配置。

应用分类-预定义应用分组，不需要用户配置。

应用组-用户自行配置。

自定义应用-用户可以自己定义应用。

在系统菜单点击“对象>应用>应用对象”查看设备上所有预定义应用类别和具体应用信息。

在应用对象页面下，点击右侧“操作”列下的，可查看应用对象的应用流量详情。

在应用对象页面下点击<查询>，可根据名称进行应用对象的查询。

在系统菜单点击“对象>应用>应用分类”查看设备上所有的应用对象分类页面。

在应用分类页面下，点击“操作”列的，可跳转到应用对象查看具体的应用流量详情。

在系统菜单点击“对象>应用>应用组”，进入应用组配置页面，可以实现对应用组的新建、修改和删除。

在应用组页面下点击<新建>创建新的应用组，或在右侧“操作”列点击这个图标修改已有的应用组。

应用组的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“对象>应用>自定义应用”，进入自定义应用配置页面，可以实现对自定义应用的新建、修改、删除和移动。

在自定义应用页面下点击<新建>创建新的自定义应用，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的自定义应用。

自定义应用的配置项及详细说明如下：

为方便用户的配置和管理，虚拟化防火墙中引入地址对象的概念。地址分为地址对象和地址组，地址组是地址对象的集合。在其它功能的配置中(如防火墙策略、NAT策略、路由策略)，可以引用地址对象来定义配置生效的条件。

在系统菜单点击“对象>地址>地址对象”，进入地址对象配置页面，可查看设备上已有的地址对象，其中前面8个地址对象是设备内置的IPv4地址对象，分别是any(任意地址)、ISP_CMCC.dat（中国移动）、ISP_UNICOM.dat(中国联通)、ISP_CT.dat(中国电信)、ISP_CTT.dat（中国铁通）、ISP_CERNET.dat(教育网)、ISP_INTL.dat（印度）和ISP_CHINA.dat(中国全域 )。用户无法修改或删除内置的IPv4地址对象。

在已创建的域名地址对象右侧“操作”列下点击图标查看域名对应的解析地址。

在地址对象页面下点击<新建>，创建IPv4的地址对象，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的地址对象。

IPv4地址对象配置项及详细说明如下：

在地址对象页面下点击<新建>，创建IPv6的地址对象。

IPv6地址对象配置项及详细说明如下：

在地址对象页面下点击<新建>，创建MAC的地址对象。

MAC地址对象配置项及详细说明如下：

在地址对象页面下点击<新建>，创建IP-MAC的地址对象。

IP-MAC地址对象配置项及详细说明如下：

在地址对象页面下点击<查询>，可根据名称、类型、MAC、域名、IP地址、引用、描述进行地址对象的查询。

在系统菜单点击“对象>地址>地区地址库”，进入地区地址库页面，可以实现对地区地址库的查询。

在地区地址库页面下点击<查询>查询某个ip所属地区。

地址组配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“对象>地址对象>地址组”，进入地址组配置页面，可以实现对地址组的新建、修改、查询和删除。

在地址组页面下点击<新建>创建新的地址组对象，或在右侧“操作”列点击这个图标修改已有的地址组对象。

地址组配置项及详细说明如下：

在地址组页面下点击<查询>，可根据名称、类型、MAC、域名、IP地址、引用、描述进行地址对象的查询。

在系统菜单点击“对象>地址对象>备份恢复”，可对地址对象进行导入和导出配置。

备份恢复配置项及详细说明如下：

为方便用户的配置和管理，虚拟化防火墙中引入服务对象的概念。在其它功能(如防火墙策略、NAT策略、路由策略)的配置中，可以引用服务对象来定义配置生效的条件。

服务对象里包括预定义服务，自定义服务，服务组。

预定义服务-系统预先添加服务，用户不可编辑或删除。

自定义服务-用户自行配置添加。

服务组-是服务的集合。

在系统菜单点击“对象>服务>预定义服务”，进入预定义服务配置页面，显示设备上所有的预定义服务。预定义服务为设备出厂时内置，不可删除或编辑。

下图是部分系统预定义服务：

在预定义服务页面下点击<查询>，可根据服务名称、协议、引用进行服务对象的查询。

在系统菜单点击“对象>服务>自定义服务”，进入自定义服务配置页面，可以实现对自定义服务的新建、修改和删除。

在自定义服务页面下点击<新建>创建新的自定义服务，或在右侧“操作”列点击这个图标修改已有的自定义服务。

自定义服务的配置项及详细说明如下：

在自定义服务页面下点击<查询>，可根据服务名称、协议、引用进行服务对象的查询。

注意：

自定义服务对象若被引用，删除操作框被置灰，不可操作。

系统菜单点击“对象>服务>服务组”，进入服务组配置页面，显示设备上所有的服务组。

在服务组页面下点击<新建>创建新的服务组，或在右侧“操作”列点击这个图标修改已有的服务组。

服务组的配置项及详细说明如下：

在服务组页面下点击<查询>，可根据服务名称、成员、协议进行服务对象的查询。

注意：

服务组对象若被引用，删除操作框被置灰，不可操作。

网络环境中，提供访问服务的设备被定义为资源。资源对象是由服务与地址组成，被用户资源策略引用，通过策略配置可以限制这些资源的访问的权限。

在系统菜单点击“对象>资源>资源对象”，进入资源对象配置页面，可以实现对资源对象的新建、修改、删除、查询、导出、导入和重置的功能。

在资源对象页面点击<新建>创建新的资源对象，或在右侧“操作”列点击这个图标修改已有的资源对象。

资源对象配置项及详细说明如下：

资源组是资源对象的集合，被用户资源策略引用。

在系统菜单点击“对象>资源>资源组”，进入资源组配置页面，可以实现对资源组的新建、修改、删除、查询和重置的功能。

在资源组页面点击<新建>创建新的资源组，或在右侧“操作”列点击这个图标修改已有的资源组。

资源组配置项及详细说明如下：

为方便用户配置和管理，引入时间的概念，时间分为绝对时间和周期时间，在其它功能的配置中可以引用时间来定义配置生效的条件。

在系统菜单点击“对象>时间>绝对时间”，进入绝对时间配置页面，设备出厂时内置名称为always的绝对时间数据无法修改或删除。

在绝对时间页面点击<新建>创建新的绝对时间，或在右侧“操作”列点击这个图标修改已有的绝对时间。

绝对时间配置项及详细说明如下：

周期时间中可以定义有效时间范围和有效时间段。有效时间范围只能有一个，有效时间段则可以有多个。有效时间段之间为或的关系，满足其中一个即可；有效时间范围和有效时间段之间是与的关系，都满足才生效。

在系统菜单点击“对象>时间>周期时间”，进入周期时间配置页面，可以实现对周期时间的新建、修改和删除。

在周期时间页面点击<新建>创建新的周期时间，或在右侧“操作”列点击图标修改已存在的周期时间。

点击循环日期中的<新建>，通过选择每周和时间设置循环日期：

周期时间配置项及详细说明如下：

关键字对象主要用于支持设备的关键字过滤功能，在应用控制、Web访问审计策略中被引用，参与策略的条件匹配。

在系统菜单点击“对象>关键字”，进入关键字配置页面，可以实现对关键字的新建、修改和删除。

在关键字页面点击<新建>创建新的关键字对象，或在右侧“操作”列点击图标修改已存在的关键字对象。

关键字配置项及详细说明如下：

统一资源定位符（Unified Resource Location address，简称URL）。互联网上的每一个文件、每个网页都有一个唯一的URL。系统中内置默认的URL库，根据属性进行分类，用户也可以根据需求自定义URL对象。URL对象主要被Web访问审计策略引用，参与策略的条件匹配。

系统中内置默认的URL即预定义URL。

在系统菜单点击“对象>URL>预定义URL”，进入预定义URL页面，共112种分类。

在系统菜单点击“对象>URL>自定义URL”，进入自定义URL配置页面，可以实现对自定义URL的新建、修改和删除。

在自定义URL页面点击<新建>创建新的自定义URL对象，或在右侧“操作”列点击图标修改已有的自定义URL对象。

自定义URL配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“对象>URL>URL分类查询”，进入URL分类查询配置页面。

在URL分类查询页面，输入域名点击<查询>可查看URL为预定义URL或自定义URL中的分类。

URL分类查询配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“对象>URL>备份恢复”，进入备份恢复配置页面，支持自定义URL的导入与导出。

备份恢复配置项及详细说明如下：

文件类型对象主要被Web访问审计策略引用，参与策略的条件匹配。

在系统菜单点击“对象>文件类型”进入文件类型配置页面,可以实现对文件类型的新建、修改和删除。

在文件类型页面点击<新建>创建新的文件类型，或在右侧“操作”列点击图标修改已有的文件类型。

文件类型配置项及详细说明如下：

该功能所描述的资产为信息资产，资产的信息包括资产IP、描述、用户、部门、重要度、操作系统、可用服务、来源、状态等，通过主动添加、被动流量发现和关联功能，实现资产统计。（端口扫描与EDR联动添加资产的方式请参考端口扫描与EDR策略这两个功能）。

在系统菜单点击“对象>资产>资产管理”，显示出设备上统计的所有资产，可对资产进行新建、编辑、删除、查询、导出和导入功能。

在资产管理页面点击<新建>创建一个新的资产，或者在右侧“操作”列下点击图标编辑已存在的资产信息。

资产管理配置项及详细说明如下：

点击<导出>，可将已存在的资产全部以表格的形式导出。

点击<导入>，选择导出的.csv文件，可将文件中的资产全部导入。

点击<查询>，可以根据资产IP、描述、用户、部门、重要度、操作系统、可用服务、状态字段来进行精准查询。

点击<清除>，可清除当前所有的资产。

该功能主要对流量发现方式统计资产的范围进行限制，用户可以通过配置排除范围与识别范围来精准的统计某地址范围内的资产。

在系统菜单点击“对象>资产>资产识别设定”，进入资产识别设定配置页面，开启“启用”后可配置识别地址、排除地址。

资产识别设定配置项及详细说明如下：

健康检查用来对服务器或者链路进行探测，来获取服务器或者链路的健康状况。一旦发现服务器或链路故障，将执行引用健康检查对象的策略动作。支持的健康检查方式包括：ICMP、TCP和DNS。

在系统菜单点击“对象>健康检查>健康检查”，进入健康检查配置页面，可以实现对健康检查的新建、修改和删除。

在健康检查页面下在点击<新建>创建新的健康检查，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的健康检查。

健康检查配置项与详细说明如下：

根据需要，可以将多种健康检查组合到一起，形成一个健康检查组，对一个服务器或者链路进行监控。

在系统菜单点击“对象>健康检查>健康检查组”，进入健康检查组配置页面，可以实现对健康检查组的新建、修改和删除。

在健康检查组页面下点击<新建>创建新的健康检查组，或在右侧“操作”列点击这个图标修改已有的健康检查组。

健康检查组配置项与详细说明如下：

公钥基础设施（Public Key Infrastructure,简称PKI）技术采用证书管理公钥，通过第三方可信任机构--认证中心CA(Certificate Authority)，把用户的公钥和用户的其他标识信息（如名称、E-mail、身份证号等）捆绑在一起，在Internet网上验证用户的身份。目前通用办法是采用建立在PKI基础之上的数字证书，通过把要传输的数字信息进行加密和签名，保证信息传输的机密性、真实性、完整性和不可否认性，从而保证信息的安全传输。

设备上的PKI本地证书功能是：当设备作为PKI客户端时，选择本地证书作为设备的身份标识，并且验证从其他主机接收到的证书的合法性。这相当于IE浏览器中的证书项功能。主要包含三项配置：导入用户证书、导入第三方CA证书、导入第三方CA的证书撤销列表（Certificate Revocation List,简称CRL）。这三个功能是相对独立又相互联系，即可以根据具体需要，导入不同的本地证书、不同的CA证书、不同的CRL，但要验证某个终端证书时，需要导入该终端证书的CA证书、CRL，以便对该终端证书进行验证。

在系统菜单点击“对象>证书>本地证书”，进入本地证书页面，显示设备上已有的本地证书信息，在该页面可以实现对本地证书的导入、导出、查看和删除。

在本地证书页面点击<导入>，可以选择三种格式的证书上传。

PKCS12格式证书上传。

本地证书配置项及详细说明如下：

在本地证书页面点击，查看某一个证书的具体信息，显示证书详细信息。

在本地证书页面点击，可以导出证书。

在本地证书页面选中要删除的证书文件，点击<删除>或者点击证书后的，在弹出界面点击确定可以实现证书删除，如果证书前复选框为灰色或者不存在，表明证书正在被引用，无法删除。

在系统菜单点击“对象>证书>本地CA中心”进入本地CA中心页面，显示设备上已有的本地CA证书信息，在该页面可以实现对本地证书的导入、导出、查看和删除。

在本地CA中心页面点击<导入>，导入CA中心证书，可以选择两种上传CA证书的方式。

本地CA证书配置项及详细说明如下：

在本地CA中心页面点击查看某一个证书的具体信息，显示证书详细信息。

在本地CA中心页面点击，可以导出证书。

在本地CA中心页面选中要删除的证书文件，点击<删除>或者点击证书后的，在弹出界面点击确定可以实现证书删除，如果证书前复选框为灰色或者不存在，表明证书正在被引用，无法删除。

虚拟化防火墙支持导入SSL证书，验证SSL证书的有效性，防止欺骗攻击。导入的证书支持PKCS12格式和证书密钥分离两种。

系统菜单点击“对象>证书>SSL解密证书>转发根CA”，进入转发根CA页签，显示设备上已导入根CA证书，在转发根CA页面可以实现对证书的导入、导出、查看和删除。

在转发根CA页面点击<导入>，导入根CA证书，类型格式支持PKCS12和证书密钥分离。

转发根CA配置项及详细说明如下：

在转发根CA页面点击查看某一个证书的具体信息，显示证书详细信息。

在转发根CA页面点击，可以导出证书。

在转发根CA页面选中要删除的证书文件，点击<删除>或者点击证书后的，在弹出界面点击确定可以实现证书删除，如果证书前复选框为灰色或者不存在，表明证书正在被引用，无法删除。

系统菜单点击“对象>证书>SSL解密证书>受信任根CA”，进入受信任根CA页签，显示设备上内置的受信任根CA颁发的证书。在受信任根CA页面可以实现对证书的导入、导出、查看和删除。

受信任根CA信息项及详细说明如下：

在受信任根CA页面点击查看某一个证书的具体信息，显示证书详细信息。

在受信任根CA页面点击，可以导出证书。

在受信任根CA页面选中要删除的证书文件，点击<删除>或者点击证书后的，在弹出界面点击确定可以实现证书删除。如果证书前复选框为灰色或者不存在，表明证书正在被引用，无法删除。

证书撤销列表（Certificate Revocation  List，简称CRL），由于密钥被泄露、业务终止等原因，CA可通过撤销证书立即终止证书的使用，在此情况下CA需要公布CRL来声明该证书是无效的，并列出不能再使用的证书。

在系统菜单点击“对象>证书>导入CRL”，进入导入CRL页面，显示设备上已有的CRL信息，在该页面可以实现对CRL的导入、导出、查看和删除。

在导入CRL页面点击<导入>，导入CRL。

在导入CRL页面点击查看某一个CRL证书的具体信息，显示证书详细信息。

在导入CRL页面点击，可以导出证书。

在导入CRL页面选中要删除的证书文件，点击<删除>或者点击证书后的，在弹出界面点击确定可以实现证书删除，如果证书前复选框为灰色或者不存在，表明证书正在被引用，无法删除。

CA中心又称CA机构，即证书授权中心(Certificate Authority)，或称证书授权机构，作为权威的、可信赖的、公正的第三方机构，专门负责发放并管理所有参与网上交易的实体所需的数字证书，承担公钥体系中公钥的合法性检验的责任。它作为一个权威机构，对密钥进行有效地管理，颁发证书证明密钥的有效性，并将公开密钥同某一个实体联系在一起。CA中心为每个使用公开密钥的用户发放一个数字证书，数字证书的作用是证明证书中列出的用户合法拥有证书中列出的公开密钥。CA机构的数字签名使得攻击者不能伪造和篡改证书。

在系统菜单点击“对象>CA中心>根CA管理>根CA管理”，进入根CA管理页签，可以查看根证书信息、生成CA根证书、导入CA根证书和导出CA根证书。

进入根CA管理页签，点击<生成CA根证书>，在弹出的窗口确认重新生成根CA证书，进入证书生成界面。

生成CA根证书配置项及详细说明如下：

进入根CA管理页签，点击<导入CA根证书>，在弹出的窗口确认重新生成根CA证书，进入导入CA根证书界面，导入方式分为PKCS12格式和证书密钥分离格式两种。

导入PKCS12格式根CA证书的界面。

导入PKCS12格式CA根证书配置项及详细说明如下。

导入证书密钥分离格式CA根证书的界面。

导入证书密钥分离格式根CA证书配置项及详细说明如下。

进入根CA管理页签，点击<导出CA根证书>，进入导出CA根证书界面，可以选择导出为PEM格式和P12格式两种类型的CA证书。其中PEM格式证书不包含密钥文件。

PEM格式证书导出。

导出CA根证书配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“对象>CA中心>根CA管理>CRL管理”，进入CRL管理页签，可以查看CRL信息、配置CRL周期、创建和导出CRL。

在CRL管理页签下“CRL管理”中，可以对CRL自动更新周期进行配置，CRL周期配置范围为1-30天。

在CRL管理页签下点击<创建CRL>，在弹出的确认创建最新的CRL。

在CRL管理页签，点击<导出CRL>，可以导出证书。

在系统菜单点击“对象>CA中心>用户证书管理”，进入用户证书管理页面，可以查看用户证书列表，查看特定证书详细信息，进行用户证书的的创建、查看和签发。

在用户证书管理页面点击<新建>，进入证书请求配置页面。

证书请求配置项及详细说明如下：

在用户证书管理页面选择系统状态为未签发的用户证书请求，点击对证书请求进行签发。

证书签发界面。

证书签发配置项及详细说明如下：

在用户证书管理页面选择系统状态为正常的用户证书，点击图标，进入证书吊销界面对证书进行撤销。

证书撤销配置项及详细说明如下：

在用户证书管理页面选择证书点击，查看某一个证书的具体信息，显示证书详细信息。

在用户证书管理页面选择系统状态为正常的证书，点击图标可以导出证书。

在用户证书管理页面选中要删除的证书文件，点击<删除>或者点击证书后的，在弹出界面点击确定可以实现证书删除。