# 7.1.7  代码审计任务报表

> 来源: 第467页 - 第467页

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 统计项 描述
据。
 单击漏洞信息对比区域中漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不
同漏洞包含的详细信息参数项有所不同。
 单击漏洞信息对比区域中的某个影响镜像，查看镜像报表，镜像报表
详情请参见 镜像报表。
7.1.6.2 镜像报表
管理员可以查看镜像的详细风险报表（即镜像报表），包括镜像概况、漏洞信息、配置
合规信息、状态合规信息等。
查看方式
可以通过如下方式查看镜像报表：
⚫ 在 综述报表 的镜像信息页签下，单击镜像风险等级列表下的某个镜像名称。
⚫ 在 综述报表 的漏洞信息页签下，单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，单
击某个受影响镜像。
⚫ 在 综述报表 的配置信息页签下，单击某个不合规镜像。
⚫ 在 综述报表 的对比分析页签下，单击漏洞信息对比区域中的某个影响镜像。
误报修正 – 漏洞
扫描结果中的漏洞信息，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些漏洞，这时可以对
其进行修正。修正后的漏洞将不再显示在漏洞列表中，但再次执行扫描任务后，该漏洞
仍然会出现在漏洞列表中，必须再次修正才能不在漏洞列表中显示。
在镜像报表中，选择 漏洞信息 > 漏洞概况，展开漏洞概况区域，单击某条漏洞右侧的
图标 ，显示漏洞的返回值和可执行的误报修正操作：
⚫ 选择“修正此镜像”，表示修正从所属镜像扫描任务下的此镜像中发现的该漏洞。
⚫ 选择“修正此任务”，表示修正从所属镜像扫描任务下的所有镜像中发现的该漏洞。
误报修正 – 配置项
扫描结果中的不合规项，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些不合规项，这时可
以对其进行修正。经过修正的不合规项将被删除，不在列表中显示。但是，扫描任务再
次执行后，该不合规项仍然会出现在列表中，必须再次修正才能不在列表中显示。
在镜像报表中，选择 配置合规信息，展开配置合规信息区域，选择“修正此不合规项”，
修正从所属镜像扫描任务下的此镜像中发现的该不合规项即可。
7.1.7 代码审计任务报表
代码审计任务报表仅支持查看综述报表，如表7-4所示。
版权所有 © 绿盟科技 56 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表7-4 代码综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示任务参数。
任务参数
按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括风险等级（风险值、风险等级）、任务名称、扫描模板、系
任务信息
统版本信息、规则版本信息、时间统计和文件统计。
综述信息 风险分布 风险分布信息包括文件风险等级分布、缺陷高中低风险分布。
缺陷风险 按照不同分类统计高、中、低风险的缺陷数量，以及所有风险分类的总数
类别 统计。
默认列出当前扫描到的所有风险等级的代码文件。
文件风险
文件列表 如果文件列表中的代码文件数量很多，可以通过风险等级过滤（非常危险、
等级列表
比较危险、比较安全、非常安全）对代码文件进行筛选。
默认列出当前任务中所有风险等级的安全缺陷信息。
 如果缺陷列表中的安全缺陷数量很多，可以通过缺陷类别过滤（高风
险、中风险、低风险）对安全缺陷进行筛选。
 单击某个安全缺陷前的“ ”，可以展开该安全缺陷的详细信息。
 单击某个安全缺陷的代码详情栏中的图标 ，可以查看存在安全缺
缺陷列表 缺陷分布 陷的具体代码。
 缺陷忽略：若确认某些安全缺陷是误报，可以通过缺陷忽略功能，忽
略当前任务发现的缺陷信息。
执行缺陷忽略操作后，在当前任务的缺陷列表中将不再显示该安全缺
陷；但重新执行扫描任务后，还会上报该安全缺陷。
执行缺陷忽略操作后，在当前任务的综述信息中会重新计算风险等
级。
列出了系统风险等级标准，包括单一缺陷风险等级评定标准、文件风险等
参考标准 -
级评定标准以及安全建议。
7.1.8 主机资产探测任务报表
主机资产探测任务报表由综述报表和主机资产报表组成。
7.1.8.1 综述报表-主机资产探测
主机资产探测任务的综述报表展示的内容如表7-5所示。
表7-5 主机资产探测-综述报表
页签 区域 描述
可以查看主机资产探测任务的配置信息，还可以对任务执行
任务参数 基本信息
相应操作，具体内容请参见 任务操作。
综述信息 任务信息 可以查看主机资产探测任务的执行情况和概述信息。
版权所有 © 绿盟科技 57 V6.0R04F03 限制分发级