# 5  资产管理

> 来源: 第430页 - 第433页

绿盟远程安全评估系统用户手册
5
资产管理
管理员通过资产管理功能可以对目标网络中的所有信息资产设备进行资产风险管理。根
据目标网络的组织结构和网络拓扑，以规范的命名方式映射至RSAS的资产树中对网络
资产进行统一管理。
资产设备（无论是主机还是站点设备）在资产管理中都是以IP地址做唯一标识的。系
统管理员admin可以对所有资产进行操作，具有资产查看权限的系统管理员或普通管理
员只能查看自己权限内的资产，具有资产管理权限的系统管理员或普通管理员只能对自
己权限内的资产进行操作。
本章主要介绍RSAS设备资产管理的相关信息，主要包括以下内容：
功能 描述
资产视图 介绍如何从逻辑上对资产进行分类管理。
添加资产 介绍如何添加资产设备信息。
资产操作 介绍除添加、查询以外的其他操作。
5.1 资产视图
资产视图用于从逻辑上对资产进行分类管理，目前支持的资产视图如表5-1所示。
表5-1 资产视图
资产视图 描述 可以执行的操作
按需以组织结构维度管理资产。
需要手动添加节点和资产。添加资产后，评估任务、
组织结构视图 Web 应用扫描任务、主机资产探测任务 和 Web 所有资产管理操作
资产探测任务（若检测到关联的主机资产） 会将
探测到该资产信息刷新至该视图下中。
按需以操作系统维度管理资产。
操作系统视图 需要手动添加节点和资产。添加资产后，评估任务、 所有资产管理操作
Web 应用扫描任务、主机资产探测任务 和 Web
资产探测任务（若检测到关联的主机资产） 会将
版权所有 © 绿盟科技 19 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
资产视图 描述 可以执行的操作
探测到该资产信息刷新至该视图下中。
以设备类型维度管理资产。RSAS提供默认的视图
节点，不支持修改。
RSAS自动获取 评估任务、主机资产探测任务 和
设备类型视图 仅支持“刷新资产树”操作
Web资产探测任务 （若检测到关联的主机资产）
探测到的资产并添加至该视图下；可以查看探测到
的资产信息。
5.2 添加资产
资产树由网络节点 、已登记设备 和未登记设备 组成。资产中的设备来源于历史
扫描任务和用户添加，用户添加的设备为已登记设备（可以编辑管理信息），未登记的
设备可以通过登记设备 进行登记。
网络节点从逻辑上对资产设备进行管理，管理资产时，需要添加网络节点后，才能添加
资产设备。
添加网络节点
进入 资产管理 > 资产管理 页面，弹出添加父/子网络节点对话框（如下方式），配置
参数即可。网络节点参数的说明如表5-2所示。
⚫ 添加父网络节点：单击【操作 > 添加节点】按钮。
⚫ 添加子网络节点：鼠标悬停于父网络节点，单击图标 。
表5-2 节点参数
配置项 描述
节点名称 网络节点的名称，最多可输入40个字符。
IP范围 网络节点的IP地址范围，支持IPv4地址和IPv6地址。
等保级别 网络节点的安全等级保护级别，详细说明请参见 安全等级保护。
节点管理员 该网络节点的管理员，最多可输入30个字符。
该网络节点管理员的邮箱，若填写多个邮箱请用逗号分隔，最多可填写 5
邮箱
个电子邮箱地址。
备注 该网络节点的备注信息。
添加资产设备
进入 资产管理 > 资产管理 页面，弹出添加设备对话框（如下方式），配置参数即可。
设备参数的说明如表5-3所示。
版权所有 © 绿盟科技 20 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 根目录下添加设备：单击【操作 > 添加设备】按钮。
⚫ 网络节点下添加设备：鼠标悬停于父网络节点，单击图标 。
表5-3 设备参数
配置项 描述
设备名称 资产设备的名称，最多可输入40个字符。
IP地址 资产设备的IP地址，支持IPv4地址和IPv6地址。
管理节点可以理解为上级网络节点，根节点可以理解为最顶层的网络节点。
举例说明选择管理节点和根节点的区别：添加设备的IP地址是1.1.1.1，系
设备添加到 统中一个网络节点的IP范围是1.1.1.*，另一个网络节点的IP范围是*.*.*.*。
此处若选择管理节点，则设备添加到网络节点 1.1.1.*下；若选择根节点，
则设备添加到网络节点*.*.*.*下。
操作系统 该资产的操作系统类型。
资产设备的等级保护级别。
等保级别
安全等级保护级别的详细说明请参见安全等级保护。
主机和网络风险等级计算时所采用的变量，权重越高资产越重要，计算出
权重
来的风险等级越高。
设备管理员 该资产设备的管理员，最多可输入30个字符。
该资产设备管理员的邮箱，若填写多个邮箱请用逗号分隔，最多可填写 5
邮箱
个电子邮箱地址。
备注 该资产设备的备注信息。
配置认证信息 具体请参见 认证管理。
5.3 资产操作
添加网络节点和资产设备后，还可以对其进行查询、修改、删除和如表5-4所示的操作。
表5-4 资产设备操作
类别 操作 含义
导入资产树将覆盖原有资产树并清空所有资产数据。进入 资产管
理 > 资产管理 页面，单击【操作 > 导入资产树】按钮，选择资产
树文件即可。
导入资产树
资产树
资产树模板的获取方式：请先导出资产树，在导出文件的格式上
进行编辑后，保存为需要导入的资产树文件。
导出资产树 单击【操作 > 导出资产树】按钮，将资产树保存至本地。
版权所有 © 绿盟科技 21 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
类别 操作 含义
单击【操作 > 清空资产树】按钮，勾选需要删除的资产树信息即可。
 清空管理节点和主机资产的基本信息
清空资产树
 清空与资产关联的登录认证信息
 清空与资产关联的配置检查信息
刷新资产树 将当前扫描任务的结果数据刷新至资产管理中。
修改网络节点或资产设备的信息。
删除网络节点或资产设备。
网络节
点或资 下达评估任务，扫描目标是当前网络节点或当前资产设备，新建评估
产设备 任务的具体步骤请参见 新建任务。
单击网络节点/资
查看资产报表，具体请参见 资产报表。
产设备
登记当前资产设备为可以管理。
资产设
备
取消登记当前资产设备。
版权所有 © 绿盟科技 22 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
6
任务管理
任务是RSAS设备主动对网络中的资产进行漏洞检测、配置检查、脆弱帐号猜测的依据。
本章主要介绍任务管理的相关信息，主要包括以下内容：
功能 描述
新建任务 介绍新建各类任务的详细信息。
任务列表 介绍查看RSAS任务列表的详细信息。
6.1 新建任务
RSAS的任务分为远程扫描和本地配置扫描任务，下面分别介绍新建各种任务的详细步
骤。
除口令猜测任务外，扫描任务包括系统默认任务和自定义任务两类。新建任务时，只配
置扫描目标、其他配置项均保持默认值，则该任务为系统默认任务。
6.1.1 远程扫描（选择任务类型）
RSAS系统通过快速选择任务类型，远程对在线目标进行漏洞（系统漏洞和Web应用漏
洞）、配置合规和脆弱帐号检查，然后在线展示检查结果。
6.1.1.1 评估任务
评估任务可以对扫描目标进行漏洞扫描和主机的配置扫描，能够发现扫描目标中存在的
漏洞（系统漏洞）以及主机配置不合规信息。同时可以将网络安全评估结果发送至指定
邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下
载后分析资产风险。
进入 新建任务 页面，选择 评估任务，配置任务参数即可创建一个任务。评估任务参
数的说明如表6-1、表6-3、表6-3、表6-5和表6-6所示。
版权所有 © 绿盟科技 23 V6.0R04F03 限制分发级