# 6.2  任务列表

> 来源: 第450页 - 第453页

绿盟远程安全评估系统用户手册
系统支持导入xml、普通文本和zip格式的文件。
----结束
6.2 任务列表
系统以分页的形式列出用户可见的所有任务，管理员可对任务进行各种管理操作。
6.2.1 任务列表简介
进入 任务列表 > 任务列表 页面，列表介绍如表6-19所示。
表6-19 任务参数
配置项 描述
任务号 RSAS系统内部给每个任务分配的唯一标识编号。
任务名称 当前任务的名称。 表示无扫描数据。
通过下拉菜单可以筛选不同的任务。
 任务类型：漏洞配置扫描、评估任务 、配置扫描 、Web应用扫
任务类型 描 、口令猜测 、镜像扫描 、代码审计 、主机资产探测 、
Web资产探测 。
 任务状态：立即执行任务 、周期任务 、定时任务 、导入任务 。
开始时间/结束时间 当前任务的开始和结束时间。对于尚未结束的任务，只显示其开始时间。
当前任务执行的进度情况。
 100%：当前任务已经结束。
进度  百分比：当前任务正在进行中、任务执行中被暂停。单击百
分比数字，可以查看当前任务的详细信息。
 0%：当前任务尚未开始执行。
操作 可以对当前任务执行的操作。
6.2.2 任务操作
新建任务后，可以对任务列表中的任务进行管理，如表6-20所示。按照任务状态可以
执行的操作如下：
⚫ 未开始执行的任务，可以对其进行删除、停止操作。
版权所有 © 绿盟科技 39 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 正在扫描的任务，可以对其进行删除、暂停、停止操作。
⚫ 暂停扫描的任务，可以对其进行删除、继续扫描、停止操作。
⚫ 扫描完毕的任务，可以对其进行编辑、删除、断点续扫和重新扫描操作。如果存在
可验证漏洞，还可以进行 一键验证。
⚫ 扫描异常的任务，可以对其进行编辑、删除和重新扫描操作。
⚫ 导入的任务，可以对其进行编辑和删除操作。
⚫ 父任务，可以对其进行编辑、删除和重新扫描操作。
表6-20 任务操作
操作 描述
代码审计任务不支持编辑任务功能。
编辑 单击任务名称，进入任务参数页面，单击【修改任务】按钮，即可修改任务。修
改成功后，会自动生成一个新任务。
 单个删除：单击操作栏中的图标 。
删除  批量删除：勾选多个任务，单击【任务操作 > 批量删除】按钮。
 全部删除：单击【任务操作 > 全部删除】按钮。
只有拥有任务列表权限的系统管理员能够查询其他用户下达的扫描任务，普通管
理员用户只能查看其创建的任务。
查询
 查询指定任务：单击 图标，配置查询参数即可查询指定任务。
 查看任务详情：管理员可以查看指定任务的详细信息，具体操作请参见 任
务报表。
镜像扫描任务不支持批量暂停操作。
暂停  单个暂停：单击操作栏中的图标 。
 批量暂停：勾选多个任务，单击【任务操作 > 批量暂停】按钮。
继续扫描 单击操作栏中的图标 。
 单个停止：单击操作栏中的图标 。
停止
 批量停止：勾选多个任务，单击【任务操作 > 批量停止】按钮。
 单个导出：单击操作栏中的图标 /单击任务名称，进入任务参数页面，单
导出 击【导出任务】按钮。
 批量导出：勾选多个任务，单击【任务操作 > 批量导出】按钮。
系统支持【导入】xml、普通文本和zip格式的文件，自动生成报表。
导入 系统中既可以导入单个主机的扫描结果文件（格式通常为“.xml”），也可以导
入单个模板多台主机的扫描结果文件（以zip包方式批量导入）。
【导出调试信 单击任务名称，进入任务参数页面，单击【导出调试信息】按钮，保存调试信息
息】 至本地。
在保留原来的扫描结果基础上，调用原始任务的参数，再创建新任务执行扫描。
重新扫描之后，生成父任务，原始任务和新任务都为父任务的子任务。父任务的
【重新扫描】
报表是最近一次结束的子任务数据的综合统计，起止时间为重新扫描后的时间。
本操作支持停止、正常完成的普通任务，导入任务和重新扫描生成的父任务。不
版权所有 © 绿盟科技 40 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
操作 描述
支持子任务和周期任务。
可通过查看父任务的对比分析模块比较子任务的扫描结果差异。
 单个重新扫描：单击操作栏中的图标 /单击任务名称，进入任务参数页面，
单击【重新扫描】按钮。
 批量重新扫描：勾选多个任务，单击【任务操作 > 重新扫描】按钮。
单击操作栏中的图标 ，对已完成的扫描任务中没有被覆盖的目标重新下发扫
描任务，不会对完成扫描的目标下发扫描任务。断点续扫之后，会自动生成一个
断点续扫 新任务。
代码审计任务、Web应用扫描任务、周期评估任务、子任务和导入任务不支持断
点续扫操作。
为了便于多个任务结果的统一分析，RSAS 提供了汇总查看的功能，用于将多个
汇总查看 任务结果合并到同一个任务中。关于汇总查看的详细操作请参见 任务报表。
代码审计任务不支持汇总查看功能。
勾选需要输出报表的任务，单击【报表输出】按钮，生成报表。
报表输出
关于报表的详细操作请参见 报表管理。
对通过POC漏洞验证原理的发现的漏洞，可以进行一键验证操作。
 单个验证：单击【一键验证/批量验证】按钮，可以再次执行任务；完成验
一键验证
证后，单击查看结果，可以查看综述报表中 主机信息 的漏洞验证状态。
 批量验证：具体操作请参考主机报表中的 漏洞验证。
若已进行 NF联动配置，则会统计NF已防护漏洞风险。
 在综述报表的 主机信息 中，可以查看“NF已防护漏洞风险（个）”。“ -
- - ”，表示该IP不在NF防护的IP列表中；数字，表示该IP在NF防护
查看和NF联动
的IP列表中，并展示被NF防护的主机上已防护的漏洞高中低个数。
的防护详情
 单击 主机信息 中的IP地址，进入 主机报表，在漏洞概况下的“NF已防
护”参数中，“是”表示该漏洞在该IP上已经被NF防护；“否”表示该漏
洞在该IP上未被NF防护；“-”表示该IP不在NF防护的IP列表中。
6.2.3 配置加固
只有购买了配置加固模块的证书且任务中包含了配置扫描，当扫描任务结束后，单击任
务名称，选择“配置加固”页签，管理员可以查看不合规内容，并对不合规信息执行加
固或回滚操作。
根据加固知识库的支持情况，每个不合规检查点分为可加固和不支持两种情况，RSAS
仅能对加固状态为“可加固”的检查项进行选择性加固或全部加固。
对已经加固的检查点，RSAS支持回滚操作，即还原到未加固时的配置，可以进行选择
性回滚或全部回滚。
加固
可以加固一个或多个状态为“可加固”的检查项。
版权所有 © 绿盟科技 41 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，查看不合规检查项详情和不合规检查
点，重置加固参数或保持默认配置，勾选需要加固的检查项，单击【一键加固】按钮，
“开始加固”即可。加固完成后，加固项的加固状态会变更为“已加固”，回滚状态会变
更为“可回滚”。
回滚
可以回滚一个或多个“已加固”的检查项。
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，查看“已加固”的不合规检查项详情
和不合规检查点，勾选需要回滚的检查项。单击【一键回滚】按钮，“开始回滚”即可。
查看已加固信息
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，单击加固状态下的“已加固”，即可查
看该加固的详细内容。
查看已回滚信息
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，单击加固状态下的“已回滚”，即可查
看该回滚的详细内容。
查看最近一次操作
如果已经执行加固或回滚操作，加固配置页面会展示最近一次操作的内容。
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，单击 ，即可展
示最近一次操作的详细信息。
版权所有 © 绿盟科技 42 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
7
报表管理
RSAS的报表系统基于扫描任务的结果数据。在报表中，显示最近一次扫描的各项统计
数据，并以图表及摘要描述等方式清晰呈现出网络安全状况。
本章主要介绍报表管理的相关信息，包括以下内容：
功能 描述
任务报表 介绍任务报表的详细信息。
资产报表 介绍资产报表的详细信息。
报表输出 介绍离线报表的相关操作。
7.1 任务报表
系统管理员admin和拥有报表管理权限的系统管理员可以查看所有扫描任务的在线报
表，拥有报表管理权限的普通管理员只能查看自己创建的任务报表。不同状态下的任务，
查看报表的方法也各不相同。
⚫ 等待调度的任务
由于任务尚未开始执行，因此无法查看扫描结果。
⚫ 已结束的任务/正在执行的任务/被中途停止的任务/处于暂停状态的任务
在任务列表中，单击任务名称，即可查看当前任务的在线报表。
 任务被中途停止有两种情况：扫描异常停止和管理员手动停止。
 处于正在执行状态、被中途停止状态以及暂停状态的任务，由于整个扫描过
程未能执行完成，因此扫描结果并不全面，不建议作为参考标准。
7.1.1 查看方式
支持查看单个和多个任务的报表详情。
⚫ 查看单个任务详情
进入 任务列表 > 任务列表 页面，单击需要查看报表详情的任务名称，进入单个
任务报表详情页面，选择页签查看报表数据。
版权所有 © 绿盟科技 43 V6.0R04F03 限制分发级