# 10.5  常用工具

> 来源: 第514页 - 第516页

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
址和IPV6地址，多个IP范围或多个独立IP之间用逗号、分号、回车空行或
空格分隔，单个IP地址前的“！”表示排除此IP地址。
 IPV4的格式如下：
192.168.1.1
192.168.1.1-254
192.168.1/24
192.168.1.*
192.168.1-10.*
!192.168.1.1
 IPV6格式如下：
2001::db8:2003
2001::db8:2003/96
!2001::db8:2003
管理员被允许进行扫描的IP范围。
允许扫描的IP范围
IP地址的设置注意事项与“允许登录IP范围”一致，请参见表格上一行。
10.5 常用工具
RSAS提供常用工具用于设备的诊断和排错，本节介绍常用工具的使用方法。
进入 系统管理 > 常用工具，即可使用常用工具查看当前网络的连接状态和网卡状态等
信息。
10.5.1 Ping
Ping命令用于检测设备存活或与网络中其他设备的连接情况，帮助分析、判定网络故障。
在文本框中输入IPv4地址、IPv6地址或主机名，单击【Ping】按钮，稍后可见执行结
果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出 Ping命令的
执行结果。
10.5.2 Traceroute
Traceroute命令即路由追踪，用于侦测RSAS设备到达目标主机所经过的路由条数。在
文本框中输入目标主机的IPv4地址、IPv6地址或主机名，单击【Traceroute】按钮，稍
后可见执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出Traceroute
命令的执行结果。
版权所有 © 绿盟科技 103 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.5.3 Dig
Dig是Bind工具的一部分（Bind工具官方网站http://ww.isc.org），用于从DNS服务器
中收集信息并进行故障诊断。在文本框中输入DNS服务器的IPv4地址、IPv6地址或主
机名，单击【Dig】按钮，稍后可见执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出Dig命令的
执行结果。
10.5.4 Nmap
Nmap（Network Mapper）即端口扫描，是Linux环境下的网络扫描和嗅探工具。主要有
以下三个功能：
⚫ 探测主机是否在线；
⚫ 扫描主机端口，嗅探端口提供的网络服务；
⚫ 推断主机所用的操作系统。
在文本框中输入即将扫描主机的IPv4地址、IPv6地址或主机名，单击【Nmap】按钮，
稍后可见执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出Nmap命令
的执行结果。
10.5.5 Telnet
Telnet是Internet远程登录服务的标准协议和主要方式，主要用于远程管理RSAS。配置
主机、端口（Telnet默认使用23端口）、用户名、密码和命令后单击【执行】按钮，若
用户名及密码正确，则输出命令执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出命令的执行
结果。
10.5.6 SSH
SSH工具是一种基于SSH协议对RSAS进行远程管理的工具。配置主机、端口（SSH
默认使用22端口）、用户名、密码和命令后单击【执行】按钮，若用户名及密码正确，
则输出命令执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出命令的执行
结果。
10.5.7 路由信息
路由信息是RSAS中的实时路由信息。
10.5.8 Curl
Curl是利用URL语法在命令行方式下工作的文件和数据传输工具，支持很多协议，如
FTP、FTPS、HTTP、HTTPS等。目前RSAS只支持用户通过使用Curl 7.15.1来获取站
点信息。
版权所有 © 绿盟科技 104 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
在文本框中输入目标站点的URL（支持的格式请参见界面说明），单击【Curl】按钮，
获取站点信息。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出命令的执行
结果。
版权所有 © 绿盟科技 105 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
11
联动管理
本章主要内容包括：
功能 描述
安全中心 介绍如何配置RSAS与安全中心联动。
Agent联动 介绍如何配置RSAS与Agent联动。
11.1 安全中心
RSAS支持与绿盟ESPC V6、TVM、ISOP、NCSS等设备连接，进行联动。若要正常联
动，需要分别在RSAS和安全中心上执行连接配置。这里只介绍RSAS上的配置，安全
中心上的配置请参见相应的用户手册。
与 ESPC V6 联动部署
RSAS支持与企业安全中心ESPC V6连接，ESPC V6是面向绿盟系列产品的集中管理平
台，具有多产品的系统集中监控、任务统一配置和报表综合管理等管理监控功能，可以
极大提高用户安全管理的工作效率。
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与ESPC V6联动的参数即可。参数说明如表11-1
所示。
在ESPC V6检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与ESPC V6联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后再进
行配置。
版权所有 © 绿盟科技 106 V6.0R04F03 限制分发级