# 策略

策略用于NF流量的转发和内容安全的一体化检测及处理。

NAT（Network Address Translation，网络地址转换），是将IP数据包头中的IP地址转换为另一个IP地址的技术。

NF提供源NAT、目的NAT、双向NAT策略，分别实现源IP和目的IP的地址转换。此外，NF支持NAT64，能够实现IPv6网络与IPv4网络的共存以及数据交互。

NF提供源NAT、目的NAT、双向NAT策略，当数据包通过NF设备时，将依次检测目的NAT策略、双向NAT策略、源NAT策略。

进入 策略 > 策略 > NAT策略 > NAT策略 页面，单击【新建】按钮，配置参数后即可新建一条NAT策略。NAT策略的重要参数说明如表6-1、表6-2、表6-3所示。

新建NAT策略后，可以对其进行查找、导入/导出、清空、编辑、删除、复制、启用/禁用、排序等操作。

单击【应用配置】按钮，使策略配置生效。

源NAT策略参数

目的NAT策略参数

双向NAT策略参数

NF支持IPv4和IPv6双协议栈。在IPv6过渡阶段，NAT64是一种实现IPv4和IPv6之间网络互访的技术。通过NAT64，IPv4主机能够访问IPv6网络，IPv6主机能够访问IPv4网络。NAT64转换事件的日志将记录在 防火墙日志 中。

进入 策略 > 策略 > NAT策略 > NAT64 页面，单击【新建】按钮，配置参数后即可新建一条NAT64策略。NAT64策略的重要参数说明如表6-4所示。

新建NAT64策略后，可以对其进行查找、导入/导出、清空、编辑、删除、复制、启用/禁用。

单击【应用配置】按钮，使策略配置生效。

NAT64策略参数

防火墙策略的相关配置包括策略配置、策略分组、智能策略检查。

防火墙策略属于一体化策略，在对应用、服务进行访问控制的同时，将入侵防护、URL过滤、上网行为管理、邮件安全、敏感数据过滤、防病毒等安全防护功能无缝接入。只需新建一条防火墙策略，就可以将以上所有安全策略制定完成，不需要逐一新建入侵防护、URL过滤、防病毒策略等各类安全策略。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 防火墙策略 页面，进行防火墙策略的查找、导入/导出、清空、新建、编辑、删除、排序、复制、启用/禁用等操作，如图6-1所示。

防火墙策略列表

分类查看策略

防火墙策略列表中的策略默认的查看方式为“按匹配顺序查看”，同时支持其他方式查看：

按匹配顺序查看：按照策略的匹配顺序进行排序。

按策略分组查看：按照策略所属的策略分组进行排序。

按安全区分组查看：按照源安全区和目的安全区的组合进行排序。

按新建顺序查看：按照策略创建的时间正向排序。

按IP协议的类别查看：默认显示IPv4和IPv6的所有策略，可以选择只查看IPv4或IPv6的策略。

查找策略

策略查找支持模糊查询。

在防火墙策略列表上方的文本框中输入查询内容，回车后即可显示匹配条件的策略。

全局设置

在如图6-1所示的页面中，单击【全局设置】按钮，配置安全策略全局参数。单击【确定】按钮，完成参数配置。单击【应用配置】按钮，使策略生效。安全策略全局参数说明如表6-5所示。

安全策略全局参数

自定义列信息

在防火墙策略列表的右上方，单击，可以自定义防火墙策略列表展示的列信息。其中，“序号”和“策略名称”为默认选项，不支持取消。

新建防火墙策略

在如图6-1所示的页面中，单击【新建策略】按钮，配置防火墙策略参数。单击【保存】按钮，保存策略。单击【应用配置】按钮，使策略生效。防火墙策略参数说明如表6-6所示。

防火墙策略参数

复制策略

新建策略时，若要新建的策略与已有策略参数类似，可以复制已有策略，再根据需要修改原有策略参数，使策略的管理更加便捷。

单击策略列表操作栏的【更多 > 复制】，即可根据现有的策略参数复制新的策略，对策略的参数进行修改后，生成新的策略。

修改策略参数时，需要注意复制策略的名称不能与源策略名称相同。

修改策略

防火墙策略支持2种修改方式：

逐个修改：单击策略列表操作栏的【更多 > 编辑】，可以修改对应的策略。

批量修改：勾选多个策略，单击【批量修改】按钮，可以对选定策略的参数批量修改，支持批量修改的参数包括源安全区、源地址、目的安全区、目的地址、服务对象、应用对象、生效时间、动作和日志记录。

策略排序

NF将按照策略列表中的顺序依次与数据报文进行匹配，因此匹配条件严格的策略应当置于条件宽松的策略之前，以提高NF处理数据报文的效率。

防火墙策略默认按照添加顺序进行排序，可以对策略的顺序进行调整。

根据业务需求移动策略

策略移动的规则是指定策略移动，向上将移动到该策略之前，向下将移动到该策略之后。

单击策略列表操作栏的【更多 > 移动】，弹出策略排序设置对话框，如图6-2所示。

策略排序设置

输入序号，配置排序参数。

单击【确定】按钮，完成操作。

----结束

策略置顶

单击策略列表操作栏的【更多 > 置顶】，即可直接将策略移动至列表顶端。

策略置底

单击策略列表操作栏的【更多 > 置底】，即可直接将策略移动至列表底端。

启用或禁用策略

只有启用的策略才能生效。在序号栏可以查看该策略是否生效：

有红色圆点时，表示该策略为禁用状态。

有绿色圆点时，表示该策略为启用状态。新增的策略默认为启用状态。

用户可以单击操作栏的【启用】/【禁用】，对相应的策略进行启用或禁用。

查看策略详情

单击策略列表操作栏的【详细】，即可显示该策略当前未在列表中显示的参数详情。

清空命中计数

策略列表命中计数栏显示当前策略命中报文的数量。

单击策略列表操作栏的【更多 > 清空命中计数】，即可清空后台数据中关于当前策略的命中计数。

用户还可以选择多个策略，然后单击【批量操作 > 清空命中计数】按钮，确认后即可清空选中策略的命中计数。

清空策略

单击【批量操作 > 清空】按钮，即可删除所有防火墙策略。

删除策略

选择多个策略，然后单击【批量操作 > 删除】按钮，确认后即可删除选中的策略。

导出策略

单击【批量操作 > 导出】按钮，即可将所有防火墙策略导出为CSV文件。

导入策略

单击【批量操作 > 导入】按钮，即可导入防火墙策略

查看防火墙策略日志

在如图6-1所示的页面中，单击防火墙策略列表日志栏的，即可查看命中该策略的防火墙日志。

刷新防火墙策略

在如图6-1所示的页面中，单击【刷新】按钮，即可手动刷新防火墙策略列表。

策略分组用于对防火墙策略进行分组管理。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 策略分组 页面，单击【新建分组】按钮，配置策略分组参数。

配置分组名称和必要的备注信息。

配置分组中包含的策略。

单击【新建策略】按钮，进入策略筛选页面。

按照策略名称、安全区和策略动作设定筛选条件（各个条件之间是“与”的关系）。

单击【筛选】按钮，显示防火墙策略的筛选结果。

在筛选结果列表中选择属于该组的防火墙策略。

单击【确定】按钮，选中的策略显示在分组下方的列表中。

智能策略检查包括策略命中模拟运行和策略冲突检测。

策略命中模拟运行

策略命中模拟运行用于按照设定的条件模拟数据包，查看该数据包匹配的防火墙策略。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 智能策略检查 页面，在“策略命中模拟运行”区域配置参数。单击【模拟运行】按钮，在模拟命中策略信息列表中查看匹配的防火墙策略。

策略冲突检测

策略冲突检测用于检测当前启用的防火墙策略是否存在冲突的策略参数配置。例如，2条防火墙策略配置了相同的源安全区/目的安全区或源地址对象/目的地址，但执行动作不同。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 智能策略检查 页面，在“策略冲突检测”区域，单击【冲突检测】按钮，在策略冲突检测信息列表中查看冲突的防火墙策略。

用户可以进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 防火墙策略 页面，修改存在冲突的防火墙策略，以使防火墙策略真正生效。

ALG（Application Level Gateway，应用层网关）功能用于NAT场景下自动检测某些报文的应用层信息，根据应用层信息放开相应的访问规则（生成Server-map表）。通过配置ALG功能，既可以根据应用层信息放开相应的访问规则，同时对应用层的数据进行NAT转换。

进入 策略 > 策略 > ALG > 安全配置 页面，默认开启多通道协议。配置多通道协议的参数后，单击【确定】按钮，保存配置。单击页面右上角的【应用配置】按钮，使配置生效。

每种协议最多支持设置8个不重复的端口，以英文逗号分隔。

NF根据IPMAC绑定策略，支持对数据包的IP和MAC地址进行检查，匹配原则如下：

若IP和MAC均匹配，放行数据包。

若IP和MAC有且仅有一个匹配，阻断数据包。

若IP和MAC均不匹配，根据全局配置的动作进行转发。

整张表为空时，直接放行数据包。

进入 策略 > 策略 > IPMAC 页面，可以对IPMAC绑定信息进行新建、编辑、删除、导出、导入以及全局配置，如图6-3所示。

IPMAC绑定策略配置页面

IPMAC绑定全局配置

在“全局设置”区域，配置IPMAC绑定全局参数，单击【确定】按钮，使配置生效。IPMAC绑定全局参数说明如表6-7所示。

IPMAC绑定全局参数

新建IPMAC绑定表项

在如图6-3所示的页面中，单击【新建】按钮，输入IP地址、MAC地址和备注。

不能与已有策略的IP或MAC地址重复。

IP地址支持输入IPv4格式和IPv6格式。

IP地址不能与NF的网关IP地址重复。

单击【添加】按钮，新增的IPMAC绑定信息显示在下方列表中，如图6-4所示。重复此操作可以继续添加IPMAC绑定信息，最多支持添加5个IPMAC绑定。

单击【确定】按钮，完成IPMAC绑定。单击右上角的【应用配置】按钮，使配置生效。

查看已配置的IPMAC绑定表项

导出/导入IPMAC绑定表项

单击【导出】按钮，即可将所有静态IPMAC绑定表项导出为CSV文件进行备份。

在IPMAC绑定列表的右上方，单击【导入】按钮，即可通过文件导入方式批量添加多个静态IPMAC绑定表项。

删除/清空IPMAC绑定表项

支持通过以下方式删除IPMAC绑定表项：

在IP/MAC绑定列表中，单击操作栏的【删除】，可以删除相关IP/MAC绑定项。

选中多个IP/MAC绑定项，单击【删除】按钮，可以删除已勾选的IPMAC绑定表项。

单击【清空】按钮，可以删除全部IPMAC绑定信息。

协议控制策略用于配置NF系统对二层协议和非IP协议的控制策略。

进入 策略 > 策略 > 协议控制策略 页面，配置协议控制策略参数，单击【添加】按钮，新增的协议控制策略将显示在下方的列表中。重复上述操作，支持添加多个协议控制策略，如图6-5所示。协议控制策略参数说明如表6-8所示。

添加协议控制策略后，可以对其进行查询、编辑和删除操作。

单击【应用配置】按钮，使策略配置生效。

协议控制策略

协议控制策略参数

NF接收到数据报文时，将首先根据全局黑白名单对报文进行检测。而且，先检测全局白名单，匹配后直接放行。不匹配时才会继续检测是否匹配黑名单，匹配时直接阻断。

全局黑白名单与其他策略的优先级如下：黑白名单 > 用户认证 > 安全策略 > 流量管理。

NF支持IPv4和IPv6双协议栈，可以设置IPv4和IPv6格式的全局黑名单和白名单。

全局黑白名单分别配置数据报文需要匹配的条件，包括源IP/目的IP、协议和端口号。

进入 策略 > 策略 > 全局黑白名单 页面，可以配置全局黑名单、全局白名单及其全局配置，如图6-6所示。

全局黑白名单

黑白名单全局配置

在全局配置区域，支持配置的参数如表6-9所示。

全局设置参数

黑白名单对象IP地址规格统计

显示源IP黑名单、目的IP黑名单、源IP白名单和目的IP白名单允许配置的最大个数、已生效的个数以及已生效IP地址的占比。

配置全局白名单

数据报文匹配全局白名单中的IP、协议和端口时，系统将直接放行。

进入 策略 > 策略 > 全局黑白名单 > 白名单 页面，单击IPv4白名单或IPv6白名单列表右上方的【新建】按钮，配置全局白名单参数，即可新建一个白名单。全局白名单参数说明如表6-10所示。

新建白名单后，可以对其进行查询、启用/禁用、编辑、导入、导出、清空和删除等操作。

单击【应用配置】按钮，使白名单配置生效。

全局白名单参数

配置全局黑名单

数据报文先进行全局白名单匹配，不匹配全局白名单的数据报文再进行全局黑名单匹配。

数据报文匹配全局黑名单中的IP、协议和端口时，系统将直接阻断。

进入 安全策略 > 全局黑白名单 > 黑名单 页面，全局黑名单的配置方法与全局白名单的基本相同，请参见 配置全局白名单。

在创建全局黑名单时，除了基本的参数外，支持设置生效时间段：

选择“是”，需要配置黑名单的开始时间和结束时间，精确到秒，结束时间不得早于开始时间。

选择“否”，表示黑名单永久生效。

新建黑名单后，可以对其进行查询、启用/禁用、编辑、清空自动IPS和AV、导入、导出、清空和删除等操作。

通过流量管理，可以控制授权用户的流量许可和优先级，实现网络资源的合理利用，使得网络中不同类型流量的比例和分布更合理。同时结合最小带宽保证、最大带宽和会话限制，有效保证关键带宽的畅通。

进入 策略 > 策略 > 流量管理 > 流量管理策略 页面，单击【新建策略】按钮，配置流量管理策略参数。单击【保存】按钮，保存策略。单击【应用配置】按钮，使策略生效。参数说明如表6-11所示。

新建流量管理策略后，可以进行编辑、启用/禁用、查询、导出和删除、批量导入等操作。

单击，可以自定义流量管理策略列表的列信息（其中，名称、流量线路、流量通道和状态为默认列信息，不支持隐藏）。

流量管理策略参数

流量通道定义了具体的带宽资源，包含2种设置：

通过设置保证带宽，在线路比较繁忙的时候，保证重要应用能正常使用带宽

通过设置最大带宽，对于匹配到此限制通道的数据进行流量控制，控制占用带宽不得超过设置的最大带宽值。

进入 策略 > 策略 > 流量管理 > 流量通道 页面，单击【新建通道】按钮，配置流量通道参数。单击上方的【确定】按钮，新增的流量通道显示在下方的列表中。重复上述操作，批量添加流量通道。流量通道参数说明如表6-12所示。

新建流量通道后，可以对其进行编辑、查询、导出和删除操作。同时支持流量通道的批量导入。

流量通道参数

流量线路定义了流量管理策略整体的最大带宽资源。线路上行/下线流量总和必须大于该线路中所有策略的流量通道的保证上行/下行带宽的总和。

进入 策略 > 策略 > 流量管理 > 流量线路 页面，单击【新建线路】按钮，配置流量线路参数。单击上方的【确定】按钮，新增的流量线路显示在下方的列表中。重复上述操作，支持批量添加流量线路。流量线路参数说明如表6-13所示。

新建流量线路后，可以对其进行编辑、查询和删除操作。

流量线路参数

当用户通过NF设备上网时，NF设备首先按照认证策略列表中的顺序进行用户认证策略匹配，若有满足请求的认证策略，再检查发起请求的IP地址是否已经存在于NF的免认证用户列表中，若不存在，还将发送重定向包进行用户认证。

进入 策略 > 策略 > 用户认证 > 认证设置 页面，支持配置全局性参数和免认证的用户列表。

全局设置

在“全局设置”区域设置基本参数后，单击【确定】按钮，保存配置。单击右上角的【应用配置】按钮，使配置生效。全局性参数说明如表6-14所示。

认证设置的基本参数

管理用户IP免认证列表

用户使用免认证IP地址产生的上行或下行流量，不进行用户身份验证。

单击【新建】按钮，配置用户认证信息，即可新建免认证的IP地址。免认证的用户参数说明如表6-15所示。

新建免认证用户IP地址后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

免认证用户的参数

在用户通过NF进行网络资源访问时，进行用户认证。用户认证策略是多条认证策略规则的集合，从上往下进行匹配。

进入 策略 > 策略 > 用户认证 > 用户认证策略 页面，单击【新建】按钮，配置用户认证策略参数，即可新建一条用户认证策略。策略参数说明如表6-16所示。

新建用户认证策略后，可以对其进行启用/禁用、查询、编辑、删除、导入、导出等操作。操作完成后，单击【应用配置】按钮，使策略配置生效。

用户认证策略参数

通过配置攻击防护策略，可以抵抗来自网络中大规模流量与异常报文的攻击。NF设备可以按照用户自定义的阈值，对进入设备的流量进行主动检测，当发现超出阈值的攻击流量以及异常攻击报文时，会按照策略，执行相应的限流、丢弃等保护动作，并生成相应的告警日志。

攻击防护策略包括DDoS攻击防护策略、扫描窥探防护策略、畸形报文防护策略、特殊报文防护策略及其全局配置。

进入 策略 > 策略 > 攻击防护 > 全局设置 页面，配置攻击防护策略全局参数，单击【应用配置】按钮，使配置生效。攻击防护策略全局参数说明如表6-17所示。

攻击防护策略全局参数

进入 策略 > 策略 > 攻击防护 > DDoS攻击防护 页面，配置DDoS攻击防护策略参数，单击【添加】按钮，新增的DDoS防护策略显示在下方的列表中。DDoS攻击防护策略参数说明如表6-18所示。

新建DDoS防护策略后，可以对其进行编辑、查询和删除操作。

单击【应用配置】按钮，使配置生效。

DDoS攻击防护策略参数

扫描窥探防护策略，可以针对TCP、UDP、PING协议报文控制，防止扫描窥探。

进入 策略 > 策略 > 攻击防护 > 扫描窥探防护 页面，启用某类防护策略后，配置相应防护策略的参数。单击【保存】按钮，保存策略暂不生效。单击【应用配置】按钮，使配置生效。扫描窥探防护参数说明如表6-19所示。

扫描窥探防护策略参数

畸形报文防护策略，可以针对IP、PING、TEARDROP等协议控制，防止报文畸形。

进入 策略 > 策略 > 攻击防护 > 畸形报文防护 页面，启用某类防护策略后，配置相应防护策略的参数。单击【配置保存】按钮，保存策略暂不生效。单击【应用配置】按钮，使配置生效。畸形报文防护参数说明如表6-20所示。

畸形报文防护策略参数

特殊报文防护策略，可以针对各种协议类型FLOOD控制，防止各种DOS攻击。

进入策略 > 策略 > 攻击防护 > 特殊报文防护 页面，配置特殊报文防护策略参数。单击【保存】按钮，保存策略暂不生效。单击【应用配置】按钮，使配置生效。特殊报文防护参数说明如表6-21所示。

特殊报文防护策略参数