# 入侵防护

虚拟化防火墙支持入侵防护功能，支持对常见入侵事件进行检测和防护，也可根据用户自定义协议事件进行检测和防护。入侵防护特征库版本可定期升级，升级方式请参考“升级与重启”。

入侵防护功能作为策略模板，需要被一体化策略引用才能生效，配置请参考“防火墙策略”。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>入侵防护模板”，进入入侵防护模板页面。

点击<新建>创建新的入侵防护策略，或点击右侧“操作”列图标编辑已有入侵防护模板，也可以点击复制入侵防护策略。

事件集用于设定对哪些事件进行攻击检测。当开启入侵防护功能后，用户的流量会与事件集中的攻击特征做匹配，若能匹配成功则认为是入侵攻击流量，攻击流量会根据策略配置的动作处理。

上元信安虚拟化防火墙系统，兼容CNNVD服务，CNNVD兼容性服务是测评中心面向国内外信息安全从业单位，对其产品、系统、服务等涉及到的漏洞信息进行CNNVD兼容性审评估与认证的服务，并及时、 准确、广泛的开展涵盖以漏洞信息为核心的各类数据资源的合作与研究服务。使在我国范围内的信息安全产品、系统和服务在漏洞信息方面能够使用统一的规范命名 和标准化描述，并最优化的共享我国信息安全漏洞等相关数据资源，最大程度上减少各信息安全从业单位在信息安全漏洞资源方面的人力物力投入，从国家层面加强 和规范我国对漏洞信息的共享与服务能力。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>事件集”，进入事件集配置页面，可查看当前系统中存在的所有入侵防护事件合集，系统默认提供最大、常规、应用及攻击四种事件集。默认事件集不允许删除，不支持用户修改默认事件集中内容，仅支持修改默认事件集的防护级别，如果自定义事件集被引用，不支持删除。点击对应事件集按钮，可查看当前事件集中包含的全部事件组及详细信息。

事件集中详细事件组如下：

在事件集页面通过点击<新建>按钮可创建事件集，或点击右侧操作列的按钮，对事件组进行编辑。

事件集的配置项与详细说明如下：

创建事件集成功后，会自动跳转至新增事件集目录下，点击<添加>按钮，可选择需要增加的事件组。

选中需要添加到事件集中的防护事件，点击复选框，点击<应用>按钮可保存当前选择的内容。

编辑事件组/安全事件：新建事件集并选择事件组后，可根据需求对当前事件集内拥有的事件组或安全事件进行编辑。

查询事件组/安全事件：可通过查询按钮，针对分类、安全类型、协议类型、系统、来源、级别维度进行精细化查询。

通过分类-来源，基于各类安全事件来源筛选出漏洞来源归属，检索内容支持筛选CNNVD标识漏洞信息。

通过事件名称检索漏洞内容，筛选出相关漏洞信息，支持基于CNNVD ID、漏洞名称进行检索，并可通过点击事件名称，查看漏洞事件的详细信息。

在事件集目录下，点击事件集右侧的按钮，进入到事件组页面，点击右侧的按钮，对事件组进行编辑。

事件组的配置项与详细说明如下：

在自定义事件集目录下，点击事件集右侧的按钮，进入自定义事件组，点击自定义事件组名称前的按钮展开事件组，查看组内具体事件，点击具体事件右侧的按钮，可对单个事件进行编辑。

虚拟化防火墙支持用户自定义 IPS 规则，基于报文的协议类型、协议字段、字段内容设置匹配条件，对匹配到规则的报文执行允许或拒绝操作，实现入侵防护。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>IPS自定义规则”，进入IPS自定义规则页面，显示设备上配置的所有IPS自定义规则，在该页面可以对IPS自定义规格进行新建、查看、编辑、删除、导入和导出。

在IPS自定义规则页面点击<新建>创建新的IPS自定义规则，或在右侧“操作”列点击图标修改已有的IPS自定义规则。

IPS自定义规则配置项及详细说明如下：

在IPS自定义规则页面选中某一个IPS自定义规则点击，在弹出的页面可以查看IPS自定义规则的详细信息。

在IPS自定义规则页面点击<导入>，在弹出的页面选择IPS自定义规则配置文件，可以实现IPS自定义规则的导入。

IPS自定义规则页面点击<导出>，在弹出的页面点击保存，可以实现IPS自定义规则的导出。

在IPS自定义规则页面选中某一个选中要删除的IPS自定义规则，点击<删除>或者点击规则后图标，在弹出界面点击确定可以实现IPS自定义规则的删除。

创建成功的IPS自定义规则会在5min后在事件集All中展示。

提示：

对自定义IPS规则最后一次修改5min后生效。

虚拟化防火墙支持设备联动功能，添加联动设备后将设备检测出的入侵事件的源地址，自动添加到联动设备的黑名单列表中。本功能需要联动设备支持对应功能接口。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>设备联动”，进入设备联动配置页面，可看到设备联动开关，默认设备联动开关为关闭状态，需要点击按钮，将按钮置为状态才可添加配置，增加配置完成后，点击<确认>按钮即可保存配置。

设备联动的配置项与详细说明如下：

当具有相同源目IP的攻击在短时间内大量产生，日志数量会迅速增大，且频繁更新，不利于管理/运维人员监控。日志合并功能可将一定时间内，符合一定要求的日志进行合并，规避上述问题的产生。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>日志合并”，进入日志合并配置页面，可查看到日志合并功能全部配置内容。

开启日志合并：点击按钮，将按钮置为状态；根据需求选择合并选项及合并间隔，点击确认按钮保存配置。

日志合并的配置项与详细说明如下：