# 5.4  与堡垒机联动部署

> 来源: 第315页 - 第319页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-5 添加设备
联动所需放行网络策略请参考 Websafe/TONE联动通信矩阵。
5.4 与堡垒机联动部署
RSAS设备联动堡垒机功能提供给一些不希望泄露服务器账号密码的用户，在RSAS扫描目标
主机时，输入账号后单击获取密码可从堡垒机获取被扫描主机的认证信息，用于登录扫描。
5.4.1 堡垒机端配置
步骤 1 使用admin账号登录堡垒机，进入 用户管理 > 用户 页面，创建用于联动的绿盟用户，如
图5-6所示。
图5-6 新建联动用户
步骤 2 使用supervisor账号登录堡垒机，进入 设备管理 > 设备 页面，确认目标设备已在堡垒机
中添加账号密码，如图5-7所示。
版权所有 © 绿盟科技 308 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-7 确认目标设备
步骤 3 找到对应设备，单击操作栏中的 图标查看账号信息，如图5-8所示。
图5-8 查看账号信息
----结束
5.4.2 RSAS 端配置
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“认证管理配置”区域填写联动的堡垒机信息，
如图5-9所示。
图5-9 填写堡垒机信息
 堡垒机端口指的是堡垒机ssh端口，默认为22，如有变化按实际填写。
 堡垒机账号密码对应在堡垒机中创建的“联动用户”。
版权所有 © 绿盟科技 309 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
5.4.3 如何获取密码
获取密码
步骤 1 进入 新建任务 > 评估任务 页面，输入扫描目标，勾选启用登录检查，如图5-10所示。
图5-10 启用登录检查
步骤 2 单击 图标，选择目标机登录协议，输入用户名，单击【获取】，密码获取成功后将自动
填充，如图5-11所示。
图5-11 编辑基本信息
步骤 3 获取密码后即可进行登录扫描或登录配置核查。同时，可在此页面选择将登录信息同步到认
证管理，这样日后登录此目标机时就无需再手动单击获取密码，如图5-12所示。
版权所有 © 绿盟科技 310 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-12 同步认证管理
若将目标机账号密码保存至认证管理使用，则会涉及目标机密码更新问题，如堡
垒机中管理设备的密码有更新，则可通过 手动更新 和 自动更新 两种方式更新
保存在RSAS认证管理中的目标机账号密码。
----结束
更新认证信息中的密码
手动更新
进入 认证管理 > 认证管理，单击操作栏中的 图标执行单个更新或通过勾选需要更新的
主机认证信息，单击【批量操作】 > 【批量更新】执行批量更新，如图5-13所示。
版权所有 © 绿盟科技 311 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-13 单个/批量更新
自动更新
进入 系统管理 > 系统配置 > 认证管理配置 页面，开启自动更新并配置更新时间，单击【确
定】后保存到认证管理的目标机密码将定期更新，如图5-14所示。
图5-14 配置自动更新
5.4.4 常见问题排查
排查密码获取失败的原因：
步骤 1 当报错信息为图5-15内容时，检查联动堡垒机是否使用联动用户，账号密码是否正确及RSAS
到堡垒机ssh端口是否可达。
版权所有 © 绿盟科技 312 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-15 密码获取失败
步骤 2 当报错为图5-16内容时，说明登录协议选择错误，请正确选择堡垒机上存储的目标机登录
协议。
图5-16 密码获取失败
步骤 3 若上述配置均正确，RSAS与堡垒机网络可达端口无限制，依旧无法获取密码，请联系400
走售后进行处理。
----结束
5.5 与 NF 联动部署
RSAS支持与NF联动。RSAS设备与NF联动后，可从NF设备获取防护策略，在RSAS上展示
防护IP和防护的漏洞信息，并将最终的防护结果上传到NF设备。若要NF与RSAS正常连接，
需要分别在RSAS和NF上执行连接配置。
5.5.1 联动原理
NF与RSAS联动时的拓扑及流程如图5-17所示。
版权所有 © 绿盟科技 313 V6.0R04F03 限制分发级