# 9.8  报表模板

> 来源: 第486页 - 第486页

绿盟远程安全评估系统用户手册
9.7 状态模板
系统执行扫描任务时，默认目标主机中运行的所有脆弱帐号和端口都是非法的。若希望
目标主机中开放的信任用户信息和端口不作为风险信息检测出来，管理员可以将其配置
到状态模板的帐号白名单和端口白名单中，RSAS系统将视其为合法帐号和端口。
进入 模板管理 > 状态模板 > 状态模板 页面，单击【添加】按钮，可以新建一个状态
模板。状态模板的参数如表9-10所示。新建状态模板后，可以进行查询、另存为、
查看 、编辑 、删除 、导出 和导入操作。
表9-10 状态模板参数
配置项 描述
名称 状态模板的名称。取值范围为1~20个字符。
帐号白名单。勾选表示不进行风险扫描。
帐号
在【帐号】和【备注信息】文本框中，输入帐号名称及其备注信息，单击图标 即可。
端口白名单。勾选表示不进行风险扫描。
端口进程 在【进程】、【端口】、【备注信息】文本框中，输入进程名称、端口号及其备注信
息，单击图标 即可。
9.8 报表模板
通过配置报表模板可以自定义生成的报表中显示的内容。RSAS报表模板的分类如下所
示：
⚫ 系统扫描任务报表模板：用于评估任务
− 综述报表模板：体现目标网络安全情况的统计信息。
− 主机报表模板：体现单个资产设备的安全情况。
⚫ Web扫描任务报表模板：用于Web应用扫描任务
− 综述报表模板：体现目标Web站点安全情况的统计信息。
− 站点报表模板：体现单个Web站点的安全情况。
RSAS支持用户自定义报表模板。以新建系统扫描任务的综述报表模板为例介绍如何新
建报表模板。
进入 模板管理 > 报表模板 > 系统扫描任务报表模板 > 综述报表模板 页面，单击
【添加】按钮，可以新建一个报表模板。新建报表模板后，可以进行查询、查看 、编
辑 和删除 操作。
⚫ 选择“基本信息”页签，配置模板名称、模板描述、报表标题、封面Logo、报表页
眉和报表页脚参数。
版权所有 © 绿盟科技 75 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置模板名称由英文字母、数字或中文、-、_字符组成，区分大小写，取值范围为
1~20个字符。配置模板名称不能重复。
⚫ 选择“报表内容”页签，勾选需要在生成的报表中展示的内容。
9.9 密码字典
在新建口令猜测任务时，配置服务类型中的密码字典，那么 RSAS在扫描过程中将根据
密码字典中的内容尝试登录目标设备，若目标设备的登录用户名和密码与密码字典中的
内容匹配，则认为目标设备存在脆弱帐号。
密码字典包括系统密码字典（包含一些常见的脆弱帐号，只能进行查看和另存为，不可
编辑和删除）和用户自定义密码字典。
进入 模板管理 > 密码字典 > 密码字典 页面，单击【添加】按钮，配置参数即可新建
一个密码字典。密码字典参数的详细信息如表9-11所示。新建密码字典后，可以进行
查看、编辑、删除和另存为的操作。
表9-11 密码字典参数
配置项 描述
由英文字母、数字或中文、-、_字符组成，区分大小写。取值范围为1~64个字符。
字典名称
新建字典名称不允许与已有字典名称相同。
 用户名字典：用于扫描具有风险的弱用户名称。
类别  密码字典：用于扫描具有风险的密码。
 用户名密码组合字典：用于扫描具有风险的用户名称及其密码。
字典内容以回车作为分隔符。建议文本框输入不超过1万行，如果超过1万行，
字典内容 请使用文件导入方式。
用户名密码组合字典内容格式为“用户名:密码”。例：administrator:nsfocus。
txt格式的文本文件导入，建议导入文件大小不超过20M：
 文件名由英文字母、数字或-、_字符组成，区分大小写。
 内容输入要求同字典内容。支持UTF-8和ASCII编码的文件。
 单击【浏览】按钮，选择密码字典文件，单击【导入】按钮，完成导入操作。
字典文件
如果导入的字典文件内容不正确，那么在任务运行时将不予猜测字典中的用
户名/密码。
描述信息 对字典的补充说明。
9.10 端口列表
端口列表展示了被扫描设备监听端口的端口号、服务类型及其运行协议的相关信息。例：
80端口对应http服务。
版权所有 © 绿盟科技 76 V6.0R04F03 限制分发级