# 13  控制台管理

> 来源: 第526页 - 第542页

绿盟远程安全评估系统用户手册
13
控制台管理
通过串口连接可以访问RSAS的控制台管理界面，登录控制台后，管理员可以对系统进
行初始配置、状态检测和恢复初始化等功能的管理，Web管理界面中无法进行管理的部
分，均可在控制台进行管理操作。
功能 描述
登录控制台 介绍如何登录控制台。
控制台功能详细介绍 介绍控制台的功能。
13.1 登录控制台
准备工作
登录串口之前，需进行以下准备工作：
⚫ 工作计算机1台，已安装能够连接串口的终端软件（如Putty软件）
⚫ 串口线1根（包含在出厂配件中）
⚫ 用串口线分别连接设备和工作计算机的串口
⚫ 串口通讯参数、用户名和密码，请参见 出厂设置。
登录串口管理界面
以Putty终端软件为例，登录串口管理界面的具体操作如下：
步骤 1 在工作计算机的资源管理器中，选择 计算机/此电脑，右键选择 属性，进而进入设备
管理器。并且在设备管理器中查看自己机器的串口端口，如图13-1所示。
版权所有 © 绿盟科技 115 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-1 设备管理器
步骤 2 打开putty软件，配置串口连接属性，如图13-2和表13-1所示，单击【Open】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 116 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-2 选择连接端口
表13-1 串口连接属性
参数 取值
Serial line COMx(COM口，根据用户系统确定)，从13.1 步骤 1中查看获得。
Speed 设置连接速率，请输入115200（每秒位数）。
Connection Type 连接类型，请选择Serial（串口）。
步骤 3 输入串口管理员的初始用户名和密码（均为conadmin），登录串口界面，如图13-3所
示。
版权所有 © 绿盟科技 117 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-3 串口界面
----结束
常用键盘含义
在串口管理界面中只能使用键盘进行操作，键盘中各键含义说明如表13-2所示。
表13-2 键盘操作说明
键盘 含义
↑ 上移
↓ 下移
← 左移
→ 右移
Esc 直接取消
Enter 直接确认
Tab 在输入框、【确定】、【取消】之间切换
Backspace 删除当前光标所在位置的前一字符
13.2 控制台功能详细介绍
详细介绍各功能菜单的操作和含义。
版权所有 © 绿盟科技 118 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
若没有修改帐号conadmin的初始登录密码，每次登录时，系统会提示用户修改登录密
码，如图13-4所示。
图13-4 提示修改登录密码
当没有修改帐号conadmin的初始登录密码，单击【RETURN】后；或当已经修改选择
conadmin的初始登录密码时，进入语言选择页面，如图13-5所示。
图13-5 语言选择页面
13.2.1 系统管理
在控制台管理的主菜单中，进入 系统管理，如图13-6所示。
版权所有 © 绿盟科技 119 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-6 控制台管理 – 系统管理
在系统管理菜单中，管理员可以进行如表13-3所示的管理操作。
表13-3 控制台系统管理操作
操作 说明
重启系统 重新启动RSAS系统。
关闭系统 关闭RSAS系统。
开启后，绿盟科技技术支持人员可以登录到RSAS系统进行
故障排错。
远程协助（启用SSH/禁用SSH） 开启后，需要配置允许访问RSAS的主机IP地址（仅支持
IPv4地址）；配置访问IP后，可以查看登录秘钥二维码和
登录秘钥信息，进行远程协助时需要通过该信息登录。
重启RSAS的服务。当系统出现异常的时候，用户可以尝试
重启服务
重启服务。
设置系统时钟 显示或设置RSAS系统的日期和时间。
开启专家诊断后，当客户的设备出现故障并需要绿盟技术人
关闭/开启专家诊断 员进行远程协助时，技术人员可以通过 SSH 方式远程登录
设备后台进行问题的判断和处理。
修改RSAS控制台管理员口令，密码长度必须在9～20个字
修改控制台管理员口令 符之间，且必须包含字母、数字或特殊字符（@#$^_）中的
两类。
当系统管理员admin忘记登录密码时，可以在此将其恢复为
重置web界面admin口令
初始密码。
重置web界面admin登录范围 恢复admin用户默认允许登录的IP范围。
当审计管理员忘记登录密码时，可以在此将其恢复为初始密
重置web界面auditor口令
码。
重置web界面auditor允许登录范围 恢复审计用户默认允许登录的IP范围。
版权所有 © 绿盟科技 120 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
13.2.2 网络配置
RSAS包含扫描网络接口和管理网络接口。其中，扫描接口用于对网络进行扫描，管理
接口用于管理RSAS设备。管理员可以直接使用扫描接口管理RSAS设备及进行任务的
评估。
配置 DNS
在控制台的主菜单中，进入网络配置 > 配置DNS，如图13-7所示。
图13-7 控制台管理 – 配置DNS
管理员配置RSAS的DNS时，需要注意以下几点：
⚫ 至少配置一个DNS。
⚫ DNS地址1为必填项。
设置默认网关
在控制台的主菜单中，进入网络配置 > 设置默认网关，如图13-8所示。
版权所有 © 绿盟科技 121 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-8 控制台管理 – 设置默认网关
若不设置，系统将默认网口1对应的网关作为默认网关。
配置管理网络参数
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 配置管理口参数，如图13-9所示。
图13-9 控制台管理 – 配置管理接口的网络参数
管理员配置RSAS的管理接口网络参数时，需要注意以下几点：
⚫ ipv4地址获取方式或ipv6地址获取方式配置为“dhcp”，按Enter键，RSAS将进行
DHCP自动获取。
⚫ 管理接口可以配置为IPv4或者IPv6，其中IPv4地址默认为192.168.1.1/24。
版权所有 © 绿盟科技 122 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 如果管理员的主机与RSAS的管理接口配置在不同的网段，则还需要添加管理口路
由。
⚫ 协商模式是必填项，必须为接口配置协商模式。
⚫ 配置完毕，选择“ok”即刻生效。
配置扫描网络参数
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 配置扫描口参数 > 配置扫描口1，如图
13-10所示。
图13-10 控制台管理 – 配置扫描接口的网络参数
管理员配置RSAS的扫描接口网络参数时，需要注意以下几点：
⚫ ipv4地址获取方式或ipv6地址获取方式配置为“dhcp”，按Enter键，RSAS将进行
DHCP自动获取。
⚫ 扫描接口可以配置为IPv4或者IPv6，配置完毕，选择“ok”，配置立即生效。
⚫ 若需RSAS设备在线升级，网关和DNS服务器必须正确配置。
⚫ 网络参数的填写格式必须正确（例如：网络掩码255.255.255.0）。
添加管理口路由
如果需要人为的指定对某一个网络访问时所要经过的路径，可以通过手工添加或者删除
静态路由来实现。
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 添加管理口路由，如图13-11所示。
版权所有 © 绿盟科技 123 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-11 控制台管理 – 添加管理口路由
管理员添加RSAS的管理口路由时，需要注意以下几点：
⚫ 设备默认接口eth0为管理口，为其配置路由参数。
⚫ 设置IP地址、网络掩码以及网关后，选择“ok”，配置的路由即刻生效。
⚫ 如果单击ok出错，请确认添加的IP和网关等信息是否正确。
删除管理口路由
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 删除管理口路由，如图13-12所示。
图13-12 控制台管理 – 删除管理口路由
管理员删除RSAS的管理口路由时，需要注意以下几点：
⚫ 在删除的路由信息前，会显示当前接口下的路由表，选择需要删除的路由。
⚫ 配置完毕，选择“ok”，删除的路由即刻失效。
版权所有 © 绿盟科技 124 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
添加扫描口路由
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 添加扫描口路由，添加扫描口路由的方法
与添加管理口路由相同，请参考添加管理口路由的介绍。
删除扫描口路由
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 删除扫描口路由，删除扫描口路由的方法
与删除管理口路由相同，请参考删除管理口路由的介绍。
13.2.3 网络诊断
在控制台管理的主菜单中，进入 网络诊断，如图13-13所示。
图13-13 控制台管理 – 网络诊断
在网络诊断菜单中，管理员可以使用如表13-4所示的工具来诊断网络故障。
表13-4 控制台网络诊断工具
工具 作用
Ping 用于检测RSAS的到达目标主机的连通性，支持IPv4和IPv6地址。
路由追踪 用于检测RSAS到达目标主机所经过路由的跳数。
网络状态 用于查看RSAS的网络连接状态。
显示路由信息 用于查看RSAS与路由设备接口的网络参数。
DNS查询 用于查询DNS域名解析信息。
版权所有 © 绿盟科技 125 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
13.2.4 系统状态
在控制台管理的主菜单中，进入 系统状态，如图13-14所示。
图13-14 控制台管理 – 系统状态
在系统状态菜单中，管理员可以查看如表13-5所示的状态信息。
表13-5 控制台查看状态信息
操作 说明
系统信息展示 用于展示RSAS系统及插件版本信息。
系统状态检测 用于检测RSAS的系统状态。
数据库状态检测 用于检测RSAS的后台数据库状态。
网络状态检测 显示包括网卡的配置信息和路由表信息。一般用于检查网络配置。
显示包括网卡IP地址、MAC地址、收发数据字节数。一般用于检测网卡
网卡状态检测
工作是否正常。
在检测系统状态或数据库状态的过程中，将会停止正在进行的评估任务。为防止
数据丢失，请在任务结束后进行状态检测。
13.2.5 证书信息
在控制台管理的主菜单中，进入 证书信息，如图13-15所示。
显示了当前系统安装的授权证书文件信息，包括产品类型、证书起始日期、终止日期（证
书失效时间）、证书选项（购买模块）等。
版权所有 © 绿盟科技 126 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-15 证书信息
13.2.6 备份恢复
备份与恢复是RSAS非常重要的功能，一旦设备出现故障，能够及时恢复数据。
在控制台管理的主菜单中，进入 备份恢复，如图13-16所示。
图13-16 备份恢复
版权所有 © 绿盟科技 127 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
系统诊断与自动恢复
系统诊断，即对系统出现的异常进行诊断与修复。完整的系统诊断过程需要较长时间，
请提前备份系统证书和重要的扫描数据，并耐心等待。
在控制台管理的主菜单中，进入 备份恢复 > 系统诊断，如图13-17所示。
图13-17 控制台管理 – 系统诊断与自动恢复
在系统诊断菜单中，管理员可以进行硬盘坏道检测和自动修复操作。
硬盘坏道的检测和自动修复需要较长时间。检测期间，所有服务将被停止，检测结束后
重启系统。
生成系统还原点
还原点在恢复RSAS的数据时使用。还原点的信息包括系统配置信息、资产信息、扫描
模板信息、扫描任务和用户信息等。
在控制台管理的主菜单中，进入备份恢复 > 生成还原点，如图13-18所示。管理员可
以手工创建用户还原点。
版权所有 © 绿盟科技 128 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-18 控制台管理 – 生成系统还原点
手工最多只能创建一个用户还原点。
从还原点恢复系统
在系统恢复菜单中，管理员可以使用以前备份的还原点恢复系统。
在控制台管理的主菜单中，进入 备份恢复 > 从还原点恢复系统，如图13-19所示。
版权所有 © 绿盟科技 129 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-19 控制台管理 – 从还原点恢复系统
重新安装系统
仅硬件型号支持此功能。重新安装系统，即将整个系统初始化为出厂配置，仅保留网络
配置、证书文件和已使用的IP地址个数，其他数据会全部丢失。在RSAS出现故障时，
可以使用此功能。
在控制台管理的主菜单中，进入 备份恢复 > 重新安装系统，如图13-20所示。
图13-20 控制台管理 – 重新安装系统
版权所有 © 绿盟科技 130 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
13.2.7 退出系统
控制台的各项参数配置完毕，返回到主菜单，将光标移到 退出，按回车键即可退出控
制台管理界面，如需再次配置，请重新登录。
版权所有 © 绿盟科技 131 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
A
出厂设置
选择菜单 系统管理 > 状态，查看系统状态区域中的出厂版本参数，以【出厂版本】为
准查询设备的出厂配置。
V6.0R02F00 及以上版本
初始网络配置
接口 IP 网络掩码
管理口 192.168.1.1 255.255.255.0
扫描口1 192.168.2.1 255.255.255.0
串口通讯参数
用户名 密码 波特率 传输位数
conadmin conadmin 115200 8
初始用户帐号
角色 用户名 密码
系统管理员 admin admin
审计管理员 auditor auditor
V6.0R02F00 以下版本
初始网络配置
版权所有 © 绿盟科技 132 V6.0R04F03 限制分发级