# DNS

域名系统（Domain Name System，简称DNS），Internet上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。通过主机名，最终得到该主机名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）。

DNS服务器用来提供内网用户的域名解析功能。配置设备用来监听DNS报文的本地地址以及DNS转发器的地址。

系统菜单点击“网络>DNS>DNS服务器”，进入DNS服务器页面，进行基础配置。

DNS服务器配置项及详细说明如下：

DNS区域(ZONE)是DNS域名空间中连续的树，将域名空间按照需要划分为若干较小的管理单位。例如在CCTV中设置一个DNS服务器，这个DNS服务器将完成域名空间“cctv.com”下的域名解析工作，我们称这是一个区域。在DNS服务器中，必须先建立区域，在区域中建立子域，在区域或者子域中添加主机记录。一台DNS服务器可以管理一个或多个区域, 而一个区域也可以由多台DNS服务器来管理。

在系统菜单点击“网络>DNS>DNS Zones”，进入DNS Zones页面，显示设备上配置的所有DNS Zones信息，在该页面可以对DNS Zones进行新建、查看和删除。

在DNS Zones页面下点击<新建>，进入到DNS Zones的配置中，进行Zone名称、SOA记录服务器、NS记录服务器的配置、点击<下一步>，可以配置DNS Zone的记录信息的配置，支持A、NS、CNAME、MX、TXT、PTR、AAAA记录的配置。

DNS Zone 新建页配置项及详细说明如下：

DNS Zone 下一步页配置项及详细说明如下：

在DNS Zones页面下点击已有的DNS Zones的“DNS记录”列下的数字，进入对应DNS Zones的DNS记录页面显示该DNS Zones下记录信息，在该页面可以对DNS Zones的记录进行新建、查看和删除。

进入需要配置的DNS Zone的DNS记录页面点击<新建>，进入DNS记录创建，支持A、NS、CNAME、MX、TXT、PTR、AAAA记录的配置。

DNS代理（或DNS透明代理）可以将主机发起的DNS请求转发到指定的DNS服务器上进行域名解析，并将DNS服务器返回的解析结果转发到主机。

使用DNS代理功能后，当DNS服务器的地址发生变化时，只需改变DNS代理上的配置，无需改变局域网内每个主机的配置，从而简化了网络管理。

DNS代理功能可以设置算法、优先级及权重完成DNS代理的负载均衡策略，最终实现对链路带宽资源的合理利用。

在系统菜单点击“网络>DNS>DNS 代理”进入DNS代理页面，显示设备上配置的所有DNS代理信息，在该页面可以实现对DNS的新建、修改和删除。

在DNS代理页面下点击<新建>创建新的DNS代理规则，或在右侧的“操作”列下点击图标修改的已有的DNS代理规则。

DNS代理新建以及修改的配置项及详细说明如下：

在DNS代理页面下点击<DNS配置>，进入到DNS配置页面，可以对DNS代理功能的启用，算法和会话保持时间进行配置。

DNS配置的配置项及详细说明如下：

特殊域名需要指定到特定的DNS服务器才能解析。例如，域名www.baidu.com和map.baidu.com的DNS请求需要使用DNS服务器2.2.2.2进行解析。

在系统菜单点击“网络>DNS>特定域名解析”，进入特定域名解析页面，显示设备上配置的所有特定域名解析信息，在该页面可以实现对特定域名解析的新建、查询、修改和删除。

在特定域名解析页面下点击<新建>创建新的特定域名解析规则，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的特定域名解析规则。

特定域名解析配置项及详细说明如下：

在特定域名解析页面下点击<查询>可以对特定域名解析的主备DNS服务配置进行查询。