# 策略

该功能仅支持安全策略管理员及其子帐号操作。不同帐号操作权限详情参见表1-1、表1-2和表1-3。

NF提供多种安全策略，各种策略相互配合，对数据报文进行检测、限制，从而实现对外网屏蔽内部网络的信息、结构等，以此保护内部网络的安全。例如：通过安全策略完成数据报文的访问控制、应用识别和安全防护。通过NAT策略控制内、外网之间的访问等。

NF的安全策略几乎均以对象为基础，在制定安全策略之前，需配置对象。

本章主要内容包括：

策略用于NF流量的转发和内容安全的一体化检测及处理。

NAT（Network Address Translation，网络地址转换），是将IP数据包头中的IP地址转换为另一个IP地址的技术。

NF提供源NAT、目的NAT、双向NAT策略，分别实现源IP和目的IP的地址转换。此外，NF支持NAT64，能够实现IPv6网络与IPv4网络的共存以及数据交互。

NF提供源NAT、目的NAT、双向NAT策略，当数据包通过NF设备时，将依次检测目的NAT策略、双向NAT策略、源NAT策略。

进入 策略 > 策略 > NAT策略 > NAT策略 页面，单击【新建】按钮，配置参数后即可新建一条NAT策略。NAT策略的重要参数说明如表6-1、表6-2、表6-3所示。

新建NAT策略后，可以对其进行查找、导入/导出、清空、编辑、删除、复制、启用/禁用、排序等操作。

单击【应用配置】按钮，使策略配置生效。

源NAT策略参数

目的NAT策略参数

双向NAT策略参数

NF支持IPv4和IPv6双协议栈。在IPv6过渡阶段，NAT64是一种实现IPv4和IPv6之间网络互访的技术。通过NAT64，IPv4主机能够访问IPv6网络，IPv6主机能够访问IPv4网络。NAT64转换事件的日志将记录在 防火墙日志 中。

进入 策略 > 策略 > NAT策略 > NAT64 页面，单击【新建】按钮，配置参数后即可新建一条NAT64策略。NAT64策略的重要参数说明如表6-4所示。

新建NAT64策略后，可以对其进行查找、导入/导出、清空、编辑、删除、复制、启用/禁用。

单击【应用配置】按钮，使策略配置生效。

NAT64策略参数

防火墙策略的相关配置包括策略配置、策略分组、智能策略检查。

防火墙策略属于一体化策略，在对应用、服务进行访问控制的同时，将入侵防护、URL过滤、上网行为管理、邮件安全、敏感数据过滤、防病毒等安全防护功能无缝接入。只需新建一条防火墙策略，就可以将以上所有安全策略制定完成，不需要逐一新建入侵防护、URL过滤、防病毒策略等各类安全策略。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 防火墙策略 页面，进行防火墙策略的查找、导入/导出、清空、新建、编辑、删除、排序、复制、启用/禁用等操作，如图6-1所示。

防火墙策略列表

分类查看策略

防火墙策略列表中的策略默认的查看方式为“按匹配顺序查看”，同时支持其他方式查看：

按匹配顺序查看：按照策略的匹配顺序进行排序。

按策略分组查看：按照策略所属的策略分组进行排序。

按安全区分组查看：按照源安全区和目的安全区的组合进行排序。

按新建顺序查看：按照策略创建的时间正向排序。

按IP协议的类别查看：默认显示IPv4和IPv6的所有策略，可以选择只查看IPv4或IPv6的策略。

查找策略

策略查找支持模糊查询。

在防火墙策略列表上方的文本框中输入查询内容，回车后即可显示匹配条件的策略。

全局设置

在如图6-1所示的页面中，单击【全局设置】按钮，配置安全策略全局参数。单击【确定】按钮，完成参数配置。单击【应用配置】按钮，使策略生效。安全策略全局参数说明如表6-5所示。

安全策略全局参数

自定义列信息

在防火墙策略列表的右上方，单击，可以自定义防火墙策略列表展示的列信息。其中，“序号”和“策略名称”为默认选项，不支持取消。

新建防火墙策略

在如图6-1所示的页面中，单击【新建策略】按钮，配置防火墙策略参数。单击【保存】按钮，保存策略。单击【应用配置】按钮，使策略生效。防火墙策略参数说明如表6-6所示。

防火墙策略参数

复制策略

新建策略时，若要新建的策略与已有策略参数类似，可以复制已有策略，再根据需要修改原有策略参数，使策略的管理更加便捷。

单击策略列表操作栏的【更多 > 复制】，即可根据现有的策略参数复制新的策略，对策略的参数进行修改后，生成新的策略。

修改策略参数时，需要注意复制策略的名称不能与源策略名称相同。

修改策略

防火墙策略支持2种修改方式：

逐个修改：单击策略列表操作栏的【更多 > 编辑】，可以修改对应的策略。

批量修改：勾选多个策略，单击【批量修改】按钮，可以对选定策略的参数批量修改，支持批量修改的参数包括源安全区、源地址、目的安全区、目的地址、服务对象、应用对象、生效时间、动作和日志记录。

策略排序

NF将按照策略列表中的顺序依次与数据报文进行匹配，因此匹配条件严格的策略应当置于条件宽松的策略之前，以提高NF处理数据报文的效率。

防火墙策略默认按照添加顺序进行排序，可以对策略的顺序进行调整。

根据业务需求移动策略

策略移动的规则是指定策略移动，向上将移动到该策略之前，向下将移动到该策略之后。

单击策略列表操作栏的【更多 > 移动】，弹出策略排序设置对话框，如图6-2所示。

策略排序设置

输入序号，配置排序参数。

单击【确定】按钮，完成操作。

----结束

策略置顶

单击策略列表操作栏的【更多 > 置顶】，即可直接将策略移动至列表顶端。

策略置底

单击策略列表操作栏的【更多 > 置底】，即可直接将策略移动至列表底端。

启用或禁用策略

只有启用的策略才能生效。在序号栏可以查看该策略是否生效：

有红色圆点时，表示该策略为禁用状态。

有绿色圆点时，表示该策略为启用状态。新增的策略默认为启用状态。

用户可以单击操作栏的【启用】/【禁用】，对相应的策略进行启用或禁用。

查看策略详情

单击策略列表操作栏的【详细】，即可显示该策略当前未在列表中显示的参数详情。

清空命中计数

策略列表命中计数栏显示当前策略命中报文的数量。

单击策略列表操作栏的【更多 > 清空命中计数】，即可清空后台数据中关于当前策略的命中计数。

用户还可以选择多个策略，然后单击【批量操作 > 清空命中计数】按钮，确认后即可清空选中策略的命中计数。

清空策略

单击【批量操作 > 清空】按钮，即可删除所有防火墙策略。

删除策略

选择多个策略，然后单击【批量操作 > 删除】按钮，确认后即可删除选中的策略。

导出策略

单击【批量操作 > 导出】按钮，即可将所有防火墙策略导出为CSV文件。

导入策略

单击【批量操作 > 导入】按钮，即可导入防火墙策略

查看防火墙策略日志

在如图6-1所示的页面中，单击防火墙策略列表日志栏的，即可查看命中该策略的防火墙日志。

刷新防火墙策略

在如图6-1所示的页面中，单击【刷新】按钮，即可手动刷新防火墙策略列表。

策略分组用于对防火墙策略进行分组管理。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 策略分组 页面，单击【新建分组】按钮，配置策略分组参数。

配置分组名称和必要的备注信息。

配置分组中包含的策略。

单击【新建策略】按钮，进入策略筛选页面。

按照策略名称、安全区和策略动作设定筛选条件（各个条件之间是“与”的关系）。

单击【筛选】按钮，显示防火墙策略的筛选结果。

在筛选结果列表中选择属于该组的防火墙策略。

单击【确定】按钮，选中的策略显示在分组下方的列表中。

智能策略检查包括策略命中模拟运行和策略冲突检测。

策略命中模拟运行

策略命中模拟运行用于按照设定的条件模拟数据包，查看该数据包匹配的防火墙策略。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 智能策略检查 页面，在“策略命中模拟运行”区域配置参数。单击【模拟运行】按钮，在模拟命中策略信息列表中查看匹配的防火墙策略。

策略冲突检测

策略冲突检测用于检测当前启用的防火墙策略是否存在冲突的策略参数配置。例如，2条防火墙策略配置了相同的源安全区/目的安全区或源地址对象/目的地址，但执行动作不同。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 智能策略检查 页面，在“策略冲突检测”区域，单击【冲突检测】按钮，在策略冲突检测信息列表中查看冲突的防火墙策略。

用户可以进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 防火墙策略 页面，修改存在冲突的防火墙策略，以使防火墙策略真正生效。

ALG（Application Level Gateway，应用层网关）功能用于NAT场景下自动检测某些报文的应用层信息，根据应用层信息放开相应的访问规则（生成Server-map表）。通过配置ALG功能，既可以根据应用层信息放开相应的访问规则，同时对应用层的数据进行NAT转换。

进入 策略 > 策略 > ALG > 安全配置 页面，默认开启多通道协议。配置多通道协议的参数后，单击【确定】按钮，保存配置。单击页面右上角的【应用配置】按钮，使配置生效。

每种协议最多支持设置8个不重复的端口，以英文逗号分隔。

NF根据IPMAC绑定策略，支持对数据包的IP和MAC地址进行检查，匹配原则如下：

若IP和MAC均匹配，放行数据包。

若IP和MAC有且仅有一个匹配，阻断数据包。

若IP和MAC均不匹配，根据全局配置的动作进行转发。

整张表为空时，直接放行数据包。

进入 策略 > 策略 > IPMAC 页面，可以对IPMAC绑定信息进行新建、编辑、删除、导出、导入以及全局配置，如图6-3所示。

IPMAC绑定策略配置页面

IPMAC绑定全局配置

在“全局设置”区域，配置IPMAC绑定全局参数，单击【确定】按钮，使配置生效。IPMAC绑定全局参数说明如表6-7所示。

IPMAC绑定全局参数

新建IPMAC绑定表项

在如图6-3所示的页面中，单击【新建】按钮，输入IP地址、MAC地址和备注。

不能与已有策略的IP或MAC地址重复。

IP地址支持输入IPv4格式和IPv6格式。

IP地址不能与NF的网关IP地址重复。

单击【添加】按钮，新增的IPMAC绑定信息显示在下方列表中，如图6-4所示。重复此操作可以继续添加IPMAC绑定信息，最多支持添加5个IPMAC绑定。

单击【确定】按钮，完成IPMAC绑定。单击右上角的【应用配置】按钮，使配置生效。

查看已配置的IPMAC绑定表项

导出/导入IPMAC绑定表项

单击【导出】按钮，即可将所有静态IPMAC绑定表项导出为CSV文件进行备份。

在IPMAC绑定列表的右上方，单击【导入】按钮，即可通过文件导入方式批量添加多个静态IPMAC绑定表项。

删除/清空IPMAC绑定表项

支持通过以下方式删除IPMAC绑定表项：

在IP/MAC绑定列表中，单击操作栏的【删除】，可以删除相关IP/MAC绑定项。

选中多个IP/MAC绑定项，单击【删除】按钮，可以删除已勾选的IPMAC绑定表项。

单击【清空】按钮，可以删除全部IPMAC绑定信息。

协议控制策略用于配置NF系统对二层协议和非IP协议的控制策略。

进入 策略 > 策略 > 协议控制策略 页面，配置协议控制策略参数，单击【添加】按钮，新增的协议控制策略将显示在下方的列表中。重复上述操作，支持添加多个协议控制策略，如图6-5所示。协议控制策略参数说明如表6-8所示。

添加协议控制策略后，可以对其进行查询、编辑和删除操作。

单击【应用配置】按钮，使策略配置生效。

协议控制策略

协议控制策略参数

NF接收到数据报文时，将首先根据全局黑白名单对报文进行检测。而且，先检测全局白名单，匹配后直接放行。不匹配时才会继续检测是否匹配黑名单，匹配时直接阻断。

全局黑白名单与其他策略的优先级如下：黑白名单 > 用户认证 > 安全策略 > 流量管理。

NF支持IPv4和IPv6双协议栈，可以设置IPv4和IPv6格式的全局黑名单和白名单。

全局黑白名单分别配置数据报文需要匹配的条件，包括源IP/目的IP、协议和端口号。

进入 策略 > 策略 > 全局黑白名单 页面，可以配置全局黑名单、全局白名单及其全局配置，如图6-6所示。

全局黑白名单

黑白名单全局配置

在全局配置区域，支持配置的参数如表6-9所示。

全局设置参数

黑白名单对象IP地址规格统计

显示源IP黑名单、目的IP黑名单、源IP白名单和目的IP白名单允许配置的最大个数、已生效的个数以及已生效IP地址的占比。

配置全局白名单

数据报文匹配全局白名单中的IP、协议和端口时，系统将直接放行。

进入 策略 > 策略 > 全局黑白名单 > 白名单 页面，单击IPv4白名单或IPv6白名单列表右上方的【新建】按钮，配置全局白名单参数，即可新建一个白名单。全局白名单参数说明如表6-10所示。

新建白名单后，可以对其进行查询、启用/禁用、编辑、导入、导出、清空和删除等操作。

单击【应用配置】按钮，使白名单配置生效。

全局白名单参数

配置全局黑名单

数据报文先进行全局白名单匹配，不匹配全局白名单的数据报文再进行全局黑名单匹配。

数据报文匹配全局黑名单中的IP、协议和端口时，系统将直接阻断。

进入 安全策略 > 全局黑白名单 > 黑名单 页面，全局黑名单的配置方法与全局白名单的基本相同，请参见 配置全局白名单。

在创建全局黑名单时，除了基本的参数外，支持设置生效时间段：

选择“是”，需要配置黑名单的开始时间和结束时间，精确到秒，结束时间不得早于开始时间。

选择“否”，表示黑名单永久生效。

新建黑名单后，可以对其进行查询、启用/禁用、编辑、清空自动IPS和AV、导入、导出、清空和删除等操作。

通过流量管理，可以控制授权用户的流量许可和优先级，实现网络资源的合理利用，使得网络中不同类型流量的比例和分布更合理。同时结合最小带宽保证、最大带宽和会话限制，有效保证关键带宽的畅通。

进入 策略 > 策略 > 流量管理 > 流量管理策略 页面，单击【新建策略】按钮，配置流量管理策略参数。单击【保存】按钮，保存策略。单击【应用配置】按钮，使策略生效。参数说明如表6-11所示。

新建流量管理策略后，可以进行编辑、启用/禁用、查询、导出和删除、批量导入等操作。

单击，可以自定义流量管理策略列表的列信息（其中，名称、流量线路、流量通道和状态为默认列信息，不支持隐藏）。

流量管理策略参数

流量通道定义了具体的带宽资源，包含2种设置：

通过设置保证带宽，在线路比较繁忙的时候，保证重要应用能正常使用带宽

通过设置最大带宽，对于匹配到此限制通道的数据进行流量控制，控制占用带宽不得超过设置的最大带宽值。

进入 策略 > 策略 > 流量管理 > 流量通道 页面，单击【新建通道】按钮，配置流量通道参数。单击上方的【确定】按钮，新增的流量通道显示在下方的列表中。重复上述操作，批量添加流量通道。流量通道参数说明如表6-12所示。

新建流量通道后，可以对其进行编辑、查询、导出和删除操作。同时支持流量通道的批量导入。

流量通道参数

流量线路定义了流量管理策略整体的最大带宽资源。线路上行/下线流量总和必须大于该线路中所有策略的流量通道的保证上行/下行带宽的总和。

进入 策略 > 策略 > 流量管理 > 流量线路 页面，单击【新建线路】按钮，配置流量线路参数。单击上方的【确定】按钮，新增的流量线路显示在下方的列表中。重复上述操作，支持批量添加流量线路。流量线路参数说明如表6-13所示。

新建流量线路后，可以对其进行编辑、查询和删除操作。

流量线路参数

当用户通过NF设备上网时，NF设备首先按照认证策略列表中的顺序进行用户认证策略匹配，若有满足请求的认证策略，再检查发起请求的IP地址是否已经存在于NF的免认证用户列表中，若不存在，还将发送重定向包进行用户认证。

进入 策略 > 策略 > 用户认证 > 认证设置 页面，支持配置全局性参数和免认证的用户列表。

全局设置

在“全局设置”区域设置基本参数后，单击【确定】按钮，保存配置。单击右上角的【应用配置】按钮，使配置生效。全局性参数说明如表6-14所示。

认证设置的基本参数

管理用户IP免认证列表

用户使用免认证IP地址产生的上行或下行流量，不进行用户身份验证。

单击【新建】按钮，配置用户认证信息，即可新建免认证的IP地址。免认证的用户参数说明如表6-15所示。

新建免认证用户IP地址后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

免认证用户的参数

在用户通过NF进行网络资源访问时，进行用户认证。用户认证策略是多条认证策略规则的集合，从上往下进行匹配。

进入 策略 > 策略 > 用户认证 > 用户认证策略 页面，单击【新建】按钮，配置用户认证策略参数，即可新建一条用户认证策略。策略参数说明如表6-16所示。

新建用户认证策略后，可以对其进行启用/禁用、查询、编辑、删除、导入、导出等操作。操作完成后，单击【应用配置】按钮，使策略配置生效。

用户认证策略参数

通过配置攻击防护策略，可以抵抗来自网络中大规模流量与异常报文的攻击。NF设备可以按照用户自定义的阈值，对进入设备的流量进行主动检测，当发现超出阈值的攻击流量以及异常攻击报文时，会按照策略，执行相应的限流、丢弃等保护动作，并生成相应的告警日志。

攻击防护策略包括DDoS攻击防护策略、扫描窥探防护策略、畸形报文防护策略、特殊报文防护策略及其全局配置。

进入 策略 > 策略 > 攻击防护 > 全局设置 页面，配置攻击防护策略全局参数，单击【应用配置】按钮，使配置生效。攻击防护策略全局参数说明如表6-17所示。

攻击防护策略全局参数

进入 策略 > 策略 > 攻击防护 > DDoS攻击防护 页面，配置DDoS攻击防护策略参数，单击【添加】按钮，新增的DDoS防护策略显示在下方的列表中。DDoS攻击防护策略参数说明如表6-18所示。

新建DDoS防护策略后，可以对其进行编辑、查询和删除操作。

单击【应用配置】按钮，使配置生效。

DDoS攻击防护策略参数

扫描窥探防护策略，可以针对TCP、UDP、PING协议报文控制，防止扫描窥探。

进入 策略 > 策略 > 攻击防护 > 扫描窥探防护 页面，启用某类防护策略后，配置相应防护策略的参数。单击【保存】按钮，保存策略暂不生效。单击【应用配置】按钮，使配置生效。扫描窥探防护参数说明如表6-19所示。

扫描窥探防护策略参数

畸形报文防护策略，可以针对IP、PING、TEARDROP等协议控制，防止报文畸形。

进入 策略 > 策略 > 攻击防护 > 畸形报文防护 页面，启用某类防护策略后，配置相应防护策略的参数。单击【配置保存】按钮，保存策略暂不生效。单击【应用配置】按钮，使配置生效。畸形报文防护参数说明如表6-20所示。

畸形报文防护策略参数

特殊报文防护策略，可以针对各种协议类型FLOOD控制，防止各种DOS攻击。

进入策略 > 策略 > 攻击防护 > 特殊报文防护 页面，配置特殊报文防护策略参数。单击【保存】按钮，保存策略暂不生效。单击【应用配置】按钮，使配置生效。特殊报文防护参数说明如表6-21所示。

特殊报文防护策略参数

几乎所有NF安全策略的配置都是基于对象的，所以定义各种类型的对象是对NF进行策略配置前首先要做的工作。对象概念的引入极大简化了对NF的管理工作。当某个对象发生变化时，只需要修改对象本身的属性即可，而无需再逐一修改引用到该对象的策略。

定义各种防火墙策略时都需要引用网络对象，用户可以设置各种类型的网络对象，NF的网络对象包括以下几类：子网、节点、MAC地址、地址池、地址组和域名组。其中，地址组是不同类型网络对象的集合。

进入 策略 > 对象 > 网络 页面，默认进入子网页面，如表6-22所示。

网络页面

通过子网掩码的方式指定属于同一网段的IP地址。

进入 策略 > 对象 > 网络 > 子网 页面，子网对象列表显示NF系统中所有的子网对象，包括系统预定义子网对象和自定义的子网对象，any为系统预定义的子网对象。

单击【新建】按钮，配置子网对象参数。单击【确定】按钮，保存子网对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。子网对象参数说明如表6-22所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

子网对象参数

节点即单个的IP主机，包括IPv4主机和IPv6主机。

进入 策略 > 对象 > 网络 > 节点 页面，节点对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置节点对象参数。单击【确定】按钮，保存节点对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。节点对象参数说明如表6-23所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

节点对象重要参数

MAC地址对象便于在配置防火墙策略引用，从而实现基于MAC地址的防火墙控制。

进入 策略 > 对象 > 网络 > MAC地址 页面，MAC地址对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置MAC地址对象参数。单击【确定】按钮，保存MAC地址对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。MAC地址对象参数说明如表6-24所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

MAC地址对象参数

地址池是指一段连续的IP地址，即从起始IP到结束IP之间的若干IP主机对象。

进入 策略 > 对象 > 网络 > 地址池 页面，地址池对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置地址池对象参数。单击【确定】按钮，保存地址池对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。地址池对象参数说明如表6-25所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

地址池对象参数

地址组对象是指若干个子网对象、节点对象、MAC地址对象、IP池对象、已有的地址组对象组成的逻辑集合。地址组对象增强了网络对象管理的层次性，使管理更加灵活。

进入 策略 > 对象 > 网络 > 地址组 页面，地址组对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置地址组对象参数。单击【确定】按钮，保存地址组对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。地址组对象参数说明如表6-26所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

地址组对象参数

域名组是域名的集合。

进入 策略 > 对象 > 网络 > 域名组 页面，域名组对象列表初始状态下为空。

配置域名组

单击【新建】按钮，配置域名组对象参数，单击【确定】按钮，保存域名组对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。域名组对象参数说明如表6-27所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

域名组对象参数

全局配置

全局配置用于对DNS回复报文的最大层级数进行限制。

单击“全局配置”区域右侧的【展开】，配置域名策略域名解析层数后，单击【确定】按钮。

域名策略域名解析层数的取值范围为1～128，建议保持默认值即可。

通过在防火墙策略中引用入服务对象，便于根据不同的服务指定访问控制策略。服务对象由协议类型和协议端口号构成。

NF的服务对象包括以下3类：系统服务、自定义服务和服务组。其中，服务组是系统服务、自定义服务和已有服务组的逻辑集合。

系统服务对象，即系统预定义的服务对象，支持协议自识别和非固定端口的协议识别，包括常见的FTP、BitTorrent等协议。

进入 策略 > 对象 > 服务 > 系统 页面，系统服务对象列表显示NF预定义的所有系统服务对象信息。支持在搜索框中输入查询条件，搜索指定的服务对象。

自定义服务，是指根据自身业务的需要自定义协议类型和端口号。

进入 策略 > 对象 > 服务 > 自定义 页面，自定义服务对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置自定义服务对象参数。单击【确定】按钮，保存自定义服务对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。自定义服务对象参数说明如表6-28所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

自定义服务对象参数

服务组对象是指若干系统服务对象、自定义服务对象、已有的服务组对象组成的逻辑集合。

进入 策略 > 对象 > 服务 > 组 页面，服务组对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置服务组对象参数。单击【确定】按钮，保存服务组对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。服务组对象的重要参数如表6-29所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

服务组对象参数

NF通过应用对象来描述当前的各类应用（例如：QQ、ToDesk等）。

系统中预定义了一些应用对象，以便在安全策略中通过指定应用对象对数据包进行过滤。

进入 策略 > 对象 > 应用 > 系统 页面，页面顶部显示NF系统预定义的应用平台数量、应用数量以及被引用的数量。

查询：在搜索框中输入查询条件，可以模糊搜索指定应用。

查看详情：单击操作栏的【详情】，可以查看选定应用的详细信息。

应用组对象是指若干系统应用对象、已有的应用组对象组成的逻辑集合。

进入 策略 > 对象 > 应用 > 组 页面，应用组对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置应用组对象参数。单击【确定】按钮，保存应用组对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。应用组对象参数说明如表6-30所示。

新建应用组对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除操作。

应用组对象参数

通过在防火墙策略中引用时间对象，即可实现NF的安全策略从时间维度对数据包进行控制。比如，用户希望工作时间和非工作时间使用不同的访问控制策略，时间对象的引入就能解决此类问题。

NF的时间对象分为自定义时间对象和时间组对象2类。

本节详细介绍新建时间对象的详细步骤。

进入 策略 > 对象 > 时间 > 自定义 页面，自定义时间对象列表展示NF系统所有的时间对象，包括系统时间对象和自定义时间对象，其中any为系统预定义的时间对象。

单击【新建】按钮，配置时间组对象参数。单击【确定】按钮，保存时间组对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。自定义时间对象参数说明如表6-31所示。

新建时间对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

自定义时间对象参数

时间组对象是指若干自定义时间对象、已有的时间组对象组成的逻辑集合。

进入 策略 > 对象 > 时间 > 组 页面，时间组对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置时间组对象参数。单击【确定】按钮，保存时间组对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。时间组对象参数说明如表6-32所示。

新建时间组对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入、删除和清空等操作。

时间组对象参数

用户是指使用NF防护、控制下的网络资源的人或客户端。用户对象则是指用户及用户相关信息，包括用户、用户组和用户域。

用户域主要用于制定认证策略时限定域中所有用户的认证方式。用户组是用户的逻辑组合，与用户一样，主要用于设定安全策略，控制用户的网络访问权限。

用户通过NF访问网络资源时，需要经过身份认证，才能获得相应的网络访问权限。NF支持的认证方式的具体说明如表6-33所示。

认证方式说明

NF用户认证设置用于配置用户对象的安全机制。

进入 策略 > 对象 > 用户 > 认证配置 页面，配置本地认证参数和外部认证服务器。

本地配置

本地配置包括配置用户密码安全机制、用户身份认证安全限制。在“本地认证”区域，配置参数后，单击【配置提交】按钮。本地认证参数说明如表6-34所示。

本地认证参数

外部认证服务器

在“外部认证服务器”区域，单击【新建】按钮，配置服务器的参数信息，即可新建外部认证服务器。服务器的参数说明如表6-35所示。

新建Radius服务器后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

Radius认证服务器参数

域从不同的认证类型的角度，对使用网络资源的用户进行分类。制定认证策略时通过选择“认证域”来限定该认证策略的认证方式。

进入 策略 > 对象 > 用户 > 域 页面，显示已有的认证域列表。Default为默认的认证域，不可删除。

单击域对象列表右上方的【新建】按钮，配置认证域的参数，即可新建一个认证域。域对象的参数说明如表6-36所示。

新建域后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。单击启用状态栏的开关按钮，即可启用/禁用所选的认证域。

域对象参数

用户组对象是单个用户对象的逻辑组合。在管理用户组对象时，应该首先确定该用户组所属的“当前域”，然后再进行用户组参数设置，所有操作的作用域仅为该用户域。

进入 策略 > 对象 > 用户 > 用户组 页面，单击列表右上方的【新建】按钮，配置用户组参数，即可新建一个用户组对象。用户组参数说明如表6-37所示。

新建用户组后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

用户组参数

在管理单个用户对象时，应该首先确定该用户所属的“当前域”和“当前组”，然后再进行用户参数设置，所有操作的作用范围仅为该用户组。

进入 策略 > 对象 > 用户 > 用户 页面，选择该用户所属的“当前域”和“当前组”。

单击用户列表右上方的【新建】按钮，配置用户参数，即可新建用户。用户对象的参数说明如表6-38所示。

新建用户后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入和删除等操作。单击状态栏的开关按钮，即可启用/禁用所选的用户。

用户对象参数

用户授权状态列表用于展示认证成功的在线用户。

进入 策略 > 对象 > 用户 > 用户授权状态 页面，可以查看授权的在线用户列表，并支持以下操作：

冻结：单击操作栏的【冻结】，配置冻结时间。该用户在冻结的时间内无法登录设备，用户状态变为“冻结”，操作栏的【冻结】变为【解冻】。冻结时间配置范围为3～4320分钟，默认为3分钟。

解冻：在冻结时间内可以解冻用户，单击操作栏的【解冻】即可。解冻后，用户可以正常上线，用户状态变为“解冻”。

注销：单击操作栏的【注销】，强迫用户下线。

本节介绍如何配置证书，通过证书对建立VPN隧道的双方设备的身份进行认证，防止通信数据在传输过程中被篡改造成的安全风险，提升安全性。

NF设备支持上传或生成CA证书和数字证书：

CA证书：证书签发机构（Certificate Authority）的证书，又叫根证书，用于校验数字证书。

数字证书：又叫设备证书，由根证书签发获得，通常用于加密会话或数据。

NF支持自身作为CA和第三方CA的证书管理，支持RSA和SM22种类型的算法，分别用于生成RSA证书和国密证书。

进入 策略 > 对象 > 证书 > 数字证书 页面，如图6-8所示。

数字证书

数字证书用于配置本端设备的证书，用于VPN隧道两端以及管理帐号的认证，包括2类：

本设备作为CA时的证书：需要在生成数字证书时，首先生成CA根证书，请参见 CA证书。

第三方CA的证书：需要在此单击【上传】按钮，上传第三方CA的数字证书。请参见 上传第三方CA证书。

生成数字证书

在如图6-8所示的页面中，单击【生成】按钮，配置数字证书参数并选择CA证书文件。单击【确定】按钮，生成的证书显示在数字证书列表中。生成数字证书参数说明如表6-39所示。

生成数字证书后，可以对其进行查询、查看、删除和导出等操作。

生成数字证书参数

上传数字证书

当采用第三方CA时，可以导入第三方CA颁发的数字证书。

在如图6-8所示的页面中，单击【上传】按钮，配置需要上传的数字证书参数。单击【确定】按钮，完成数字证书上传。上传数字证书参数说明如表6-40所示。

上传数字证书参数

CA证书，是指证书签发机构（Certificate Authority）的证书。

NF作为CA：需要生成CA证书，操作方法请参见 配置NF作为CA的证书。

第三方CA：只需上传第三方CA证书，操作方法请参见 上传第三方CA证书。

进入 策略 > 对象 > 证书 > CA证书 页面，可以配置CA证书，如图6-9所示。

CA证书

配置NF作为CA的证书

单击【生成】按钮，配置CA证书参数。单击【确定】按钮，生成CA证书，生成的证书显示在CA证书列表中。CA证书的生成方法与数字证书基本相同，请参见 生成数字证书。

上传第三方CA证书

单击【上传】按钮，输入CA根证书名称，选择文件类型，配置对应的参数：

证书文件：单击【选择文件】按钮，上传第三方CA证书。

PKCS12：单击【选择文件】按钮，上传包含第三方CA证书的PKCS12文件，并输入文件加密口令。

证书请求文件用于向第三方CA申请数字证书。

进入 策略 > 对象 > 证书 > 证书请求文件 页面，单击【生成】按钮，配置证书请求文件参数。单击【确定】按钮，生成的证书请求显示在证书请求文件列表中。证书请求文件的生成方法与数字证书基本相同，请参见 生成数字证书。

新建上网行为管理模板和一体化安全策略时，都需要引用关键字对象，实现从内容角度对网络数据进行审计和过滤。

NF的关键字对象包括以下3类：系统关键字、自定义关键字以及关键字组。

系统关键字是指系统内置的关键字对象，无需用户自定义。

进入 策略 > 对象 > 关键字 > 系统关键字 页面，可以查看所有系统内置的关键字，支持关键字的模糊查询。

通过自定义关键字对象，可以对网页内容、搜索引擎、邮件收发、论坛、即时通讯等进行基于内容关键字的准确检测、阻断、告警、记录和信息还原，实现深度内容安全管理，避免网络信息外泄、非法言论传播。

进入 策略 > 对象 > 关键字 > 自定义关键字 页面，自定义关键字对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置关键字对象参数。单击【确定】按钮，保存自定义关键字对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。关键字对象参数说明如表6-41所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入和删除等操作。

关键字对象参数

关键字组对象是若干系统关键字对象和自定义关键字对象的逻辑组合。

进入 策略 > 对象 > 关键字 > 关键字组 页面，关键字组对象列表初始状态下为空。

单击【新建】按钮，配置关键字组对象参数。单击【确定】按钮，保存关键字组对象。单击【应用配置】按钮，使对象生效。关键字组对象参数说明如表6-42所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑、导出、导入和删除操作。

关键字组对象参数

入侵防护是一种可以对应用层攻击进行防护的安全防御技术。入侵防护通过分析流经NF的网络流量来实时检测入侵行为，并通过一定的响应动作来阻断入侵行为，实现保护企业信息系统和网络免遭攻击的目的。

入侵防护相关的配置包括模板、自定义规则、例外规则组的配置以及规则查询。

通过在防火墙策略中引用入侵防护模板，可帮助NF实现入侵防护检测功能。

入侵防护模板分为2类：

内置模板：预定义典型的内置规则模板，能够满足绝大部分网络部署环境下的网络区域。不可编辑和删除。

自定义模板：系统规则模板的补充，根据特殊用户网络部署环境制定。

进入 策略 > 对象 > 入侵防护 > 入侵防护模板 页面，入侵防护模板列表包括内置模板和自定义模板，如图6-10所示。

入侵防护模板

内置模板

内置模板是指NF预定义典型的内置规则模板，是系统按照用户进行入侵防护的典型场景，将入侵防护规则库中的多条规则进行组合而成，是绿盟科技多年入侵防护事件防护经验与技术工程人员现场服务经验的积累和总结，能够满足绝大部分网络部署环境下的网络区域，建议用户在配置入侵防护策略时，尽可能使用内置规则模板。

在如图6-10所示的页面中，在内置模板区域可以查看内置入侵防护规则模板的描述信息。内置模板不支持编辑和删除。

自定义模板

除内置模板外，NF支持用户按照自身业务需求自定义入侵防护模板。新建模板的具体操作如下：

在如图6-10所示的页面中，在“自定义模板”区域，单击【新建】按钮，右侧出现新建模板侧滑框，如图6-11所示。

自定义入侵防护模板：选择防护规则

填写入侵防护模板的名称和备注。

名称支持中文、英文和数字以及特殊字符（_ - .），长度不超过32个字符。

选择防护规则。

单击【展开筛选】，设置搜索条件后，单击【查询】按钮，筛选符合搜索条件的防护规则。

单击规则ID前的下拉箭头，支持以下3种方式快速选择防护规则。

选中本页：选择当前页面的所有规则。

全选：一键全选所有规则。

反选：当前已勾选的类型都会变更为未勾选状态，当前未勾选的类型则都会变更为勾选状态。

设置每项防护规则的动作（即对该类事件进行的操作）：

阻断：阻断符合特征的报文。

记录日志：对符合特征的报文生成 入侵防护日志。

单击【下一步】按钮，选择例外规则组，如图6-12所示。

勾选加入该模板的例外规则（支持多选），单击【确定】按钮。

自定义入侵防护模板：选择例外规则组

单击【确定】按钮，完成自定义入侵防护模板的新建。

单击【应用配置】按钮，使模板生效。

新建自定义模板后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

----结束

自定义事件对象，即添加各种网络协议的自定义规则，是对系统预定义规则库的补充。

进入 策略 > 对象 > 入侵防护 > 自定义规则 页面，单击【新建】按钮，配置自定义规则参数。单击【确定】按钮，保存自定义规则。单击【应用配置】按钮，使规则生效。自定义规则参数说明如表6-43所示。

新建自定义规则后，可以对其进行查询、编辑和删除操作。

自定义规则参数

例外规则，是指不需要进行检测的入侵防护规则。

新建例外规则组的具体操作如下：

进入 策略 > 对象 > 入侵防护 > 例外规则组 页面，单击【新建】按钮，右侧出现新建例外规则组侧滑框，如图6-13所示。

新建例外规则组

填写例外规则组名称和备注。

名称支持中文、英文和数字，长度不超过32个字符。

选择包含的例外规则。

单击【展开筛选】，设置搜索条件后，单击【查询】按钮，筛选符合搜索条件的防护规则。

单击规则ID前的下拉箭头，支持以下3种方式快速选择防护规则。

选中本页：选择当前页面的所有规则。

全选：一键全选所有规则。

反选：当前已勾选的类型都会变更为未勾选状态，当前未勾选的类型则都会变更为勾选状态。

单击【确定】按钮，完成例外规则组的创建。

单击【应用配置】按钮，使例外规则组生效。

新建例外规则后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

----结束

进入 策略 > 对象 > 入侵防护 > 规则查询 页面，可以设置查询条件进行入侵防护规则的查询，同时支持查看规则详细内容和自定义规则列表列信息。

URL过滤相关的配置包括模板、分类信息、黑白名单和全局参数设置。

通过在防火墙策略中引用URL过滤模板，可帮助NF实现根据URL地址对数据包进行过滤的功能。

进入 策略 > 对象 > URL过滤 > URL过滤模板 页面，单击【新建】按钮，配置URL过滤模板参数。单击【确定】按钮，保存URL过滤模板。单击【应用配置】按钮，使模板生效。URL过滤模板参数说明如表6-44所示。

新建模板后，可以对其进行查询、编辑和删除操作。

URL过滤模板参数

NF使用具有业界领先的中、英文URL分类库，内含按照不同类型（例如：赌博、暴力、恶意软件等）划分的超过1000万条记录的URL信息，可以实现对工作无关网站、不良信息、高风险网站的准确高效过滤。

对URL进行分类检测时，NF中的URL分类库为离线模式，从设备上获取URL分类信息。

进入 策略 > 对象 > URL过滤 > URL分类信息 页面，URL分类信息列表包括系统分类和自定义分类，如图6-14所示。

URL分类信息

查询URL系统分类

URL系统分类支持模糊查询，输入关键词，回车后即可查看匹配的URL分类信息。

自定义URL分类

在如图6-14所示的页面中，在“自定义分类”区域，单击【新建】按钮，配置自定义URL分类参数。单击【确定】按钮，保存URL分类信息。单击【应用配置】按钮，使URL分类生效。自定义URL分类参数说明如表6-45所示。

URL分类参数

URL黑白名单分别是指：

白名单：对匹配的URL规则放行，优先级高于URL过滤模板以及黑名单。

黑名单：对匹配的URL规则阻断，优先级高于URL过滤模板，低于URL白名单。

进入 策略 > 对象 > URL过滤 > 黑白名单 页面，可以分别配置URL黑白名单，如图6-15所示。

URL黑白名单

下面以配置白名单为例进行介绍，黑名单的配置方法类似。

添加白名单

在白名单区域“URL”右侧的文本框中输入URL地址，单击【添加】按钮，新添加的地址将显示在白名单信息的文本框中。

删除白名单

单击×可以删除对应的白名单/全部清除白名单，系统会弹出确认信息：

单击【彻底删除】按钮，将直接删除。

单击【放入回收区】按钮，暂存在白名单回收区。

恢复白名单

在白名单回收区，单击【恢复白名单】，即可将勾选的白名单恢复至白名单列表中。

全局设置用于设置关于URL过滤的全局性参数。

进入 策略 > 对象 > URL过滤 > 全局设置 页面，配置URL过滤全局参数，单击【确定】按钮，完成配置。单击【应用配置】按钮，使配置生效。URL过滤全局参数说明如表6-46所示。

URL过滤全局参数

本节介绍网络防病毒检测的全局参数设置和防病毒模板对象的配置。

进入 策略 > 对象 > 网络防病毒 > 全局设置 页面，配置防病毒全局参数，单击【确定】按钮，完成配置。单击【应用配置】按钮，使配置生效。防病毒全局参数说明如表6-47所示。

防病毒全局参数

通过在防火墙策略中引用防病毒模板，可以让NF的安全策略实现病毒防护的安全防护功能。若要防病毒模板在安全策略中发挥作用，必须在防病毒模块的 全局设置 中进行基本配置：先启用防病毒引擎，再配置防病毒其他基本参数。

进入 策略 > 对象 > 网络防病毒 > 防病毒模板 页面，单击【新建】按钮，配置防病毒模板对象参数。单击【确定】按钮，保存防病毒模板。单击【应用配置】按钮，使配置生效。防病毒模板对象参数说明如表6-48所示。

新建模板后，可以对其进行查询、编辑和删除操作。

防病毒模板对象参数

防病毒黑白名单用于配置文件和病毒的黑白名单，说明如下：

白名单：白名单中的文件和病毒不进行过滤。

黑名单：黑名单中的文件和病毒直接阻断。

进入 策略 > 对象 > 网络防病毒 > 黑白名单 页面，在黑/白名单信息区域，单击对应的【新建】按钮，配置防病毒黑/白名单参数，单击【确定】按钮后，新添加的内容将显示在防病毒黑/白名单列表中。防病毒黑/白名单参数说明如表6-49所示。

新建黑/白名单后，可以对其进行查询、编辑和删除操作。

防病毒黑/白名单参数

通过在防火墙策略中引用邮件安全模板，可以帮助NF的安全策略实现邮件的安全防护功能。

进入 策略 > 对象 > 邮件安全 > 邮件安全模板 页面，单击【新建】按钮，配置邮件安全模板参数。单击【确定】按钮，保存邮件安全模板。单击【应用配置】按钮，使配置生效。邮件安全模板参数说明如表6-50所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

邮件安全模板参数

上网行为管理对象包括5类：网络浏览、网络言论、即时通讯、文件传输和服务器操作。

进入 策略 > 对象 > 上网行为管理 > 上网行为管理模板 页面，单击【新建】按钮，配置上网行为管理模板参数。单击【确定】按钮，保存上网行为管理模板。单击【应用配置】按钮，使配置生效。上网行为管理参数说明如表6-51所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑和删除操作。

上网行为管理模板参数

敏感数据管理模板内容包括协议场景、敏感数据定义和管理策略。

进入 策略 > 对象 > 敏感数据管理 > 敏感数据发现与管理模板 页面，单击【新建】按钮，配置敏感数据管理模板参数。单击【确定】按钮，保存敏感数据管理模板。单击【应用配置】按钮，使配置生效。敏感数据管理参数说明如表6-52所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑和删除操作。

敏感数据管理参数

Web应用通用防护，是指针对Web服务器设计的攻击防护策略，可以防止各种Web应用攻击行为。

进入 策略 > 对象 > WEB应用通用防护 > WEB应用通用防护 页面，可以配置Web应用通用防护模板以及开启Web应用通用防护功能。

开启Web应用通用防护

X-Forwarded-For（简称XFF）是用来识别通过HTTP代理或负载均衡方式连接到Web服务器的客户端最原始的IP地址的HTTP请求头字段。

开启后，NF将封禁所有XFF请求。

配置Web应用通用防护模板

单击【新建】按钮，配置Web应用通用防护模板参数，即可新建Web应用通用防护模板。单击【应用配置】按钮，使配置生效。Web应用通用防护模板参数说明如表6-53所示。

新建Web应用通用防护模板后，可以进行查看规则详情、Web应用防护溯源、编辑和删除操作。

Web应用通用防护模板参数

Web应用防护溯源

在Web应用通用防护模板列表中，单击溯源列的即可查看对应模板的全部WEB应用防护记录，包括防护时间、规则ID、防护类型、源IP、目的IP、源端口、目的端口、威胁等级、溯源IP和防护动作。

进入 策略 > 对象 > WEB应用通用防护 > 自定义规则 页面，单击【新建】按钮，配置自定义WEB应用通用防护规则参数，即可新建一条Web应用通用防护规则。参数说明如表6-54所示。

新建自定义Web应用通用防护规则后，可以对其进行查询、启用/禁用、编辑和删除操作。

自定义Web应用通用防护规则参数

地理位置对象是基于地理位置划分的IP地址集合。NF设备支持基于地理位置的全局黑白名单，实现基于地区的策略控制。

进入 策略 > 对象 > 地理位置 页面，显示系统预定义的地理信息，仅供查看，不允许编辑和删除。同时，支持手动创建自定义地区。

单击【新建】按钮，配置地理信息参数。单击【确定】按钮，保存地理信息。单击【应用配置】按钮，使配置生效。地理信息参数说明如表6-55所示。

新建对象后，可以对其进行查询、编辑和删除操作。

地理信息参数