# 5.1高端产品

5.1高端产品
5.1.1 高端产品电源故障
高端产品电源故障排查
张 辛
表示上-步结果正常
表示上-步结果出现问题
电源问题
排查
查看电源监控
查看日志告警信
模块和电源模
套和电源状态
块指示灯状态
交叉验证
怅集信息
拨打热线
400-910-0504
寻求帮助

5.1高端产品
5.1.1高端产品电源故障排查
1。开始
电源系统由硬件和软件两部分构成 .所以定位故障的思路是: 先查硬件 ,再查软件; 先查
外部供电 ,再查电源模块。
2。流程图相关操作说明
(1) 查看电源监控模块和电源模块指示灯状态
电源监控模块和电源模块指示灯可直接反应电源的运行状态 ,查硬件问题请先查看电源
监控模块(S12500 和 CR16000 特有)和电源模块指示灯状态。
电源监控模块指示灯状态如表5-1所示。
表5-1
电源监控模指示灯状态
指示灯名称
颜色
状态
含义
灯常亮
表示电源监控模块正常工作
RUN
绿色
灯灭
表示电源监控模块有故障
包括但下限于以下 4种情况:
0 表示电源模块有故障
灯常亮
电源框内所有电源谟块被拔出
VA10R
红色
电源框开关关闭
电源模块在位 ,但未接人交流电
灯先亮后灭
表示插拔电源模块
灯灭
表示电源模块正常工作
MINCR
黄色
灯灭
保留
电源模块指示灯状态如表 5-2 所示。
表5-2
电源模块指示灯状态
指示灯名称
颜色
状态
含义
灯常亮
表示电源输人正常
电源输人指示灯
绿色
灯灭
表示电源没有输入
灯闪烁
表示电源输人超过最大范围
灯常亮
表示电源模块输出正常
电源输出指示灯
绿色
灯灭
表示电源模块没有辎出
灯闪烁
表示电源模块输出过载
灯常壳
丧亦电源模块过温告瞥
过温告警指示灯
黄色
灯灭
表示电源模块正常工作
灯常亮
表示电源模块出现故障
电源故障指示灯
红色
灯灭
表示电源模块正常工作
(2)依据指示灯状态做交叉验证
依据上述指示灯状态列表,如果指示灯状态有异常 ,请根据指示灯状态,通过交叉验证确
认故障所在 ,方法如下。

交换机产品
CR16000 .S12500 的电源监控模块 RUN 灯灭 .VA10R 灯亮 ,表示电源模块有故障,请进
一步查看电源模块指示灯状态。
如果电源模块输人指示灯灭,表示电源输人有问题.请交叉电源模块对应的电源线利
供电线路 .确认供电线路有无问题。如果现场不具备交叉验证的条件 ,请联系机房管理员进行
检查确认。
如果电源模块输入指示灯正常 ,输出指示灯灭,表示电源输出有问题 .请交叉电源模
块 .确认故障是否跟随电源模块走; 跟随电源模块走,则为电源模块故障 ,否则为电源框故障。
如果现场不存在交叉验证的条件 ,请按照后续步骤收集信息 ,拨打 400-810-0504 寻求帮助。
SR8800 ,S9500E Sg500 和 $8500 直接查看电源模块指示灯状态。
0 如果电源模块输入指示灯灭,表示电源输人有问题.请交叉电源模块对应的电源线和
供电线路 ,确认供电线路有无问题。如果现场不具备交叉验证的条件 ,请联系机房管理员进行
检查确认。
如果电源模块输人指示灯正常 ,输出指示灯灭,表示电源输出有问题.请交叉电源模
块 .确认故障是否跟随电源模块走; 跟随电源模块走 .则为电源模块故障.否则为电源框故障。
如果现场不存在交叉验证的条件 ,请按照后续步骤收集信息 ,拨打400-810-0504寻求帮助。
;! ! ;: ;: j:::礻:::{斧|川总卜进1j .j砺似设各供:世尤世.下会刈齐1业务逍戍
!
::介」~汁外诉参%爷广:毖的'父装,
掂父义验让讷 兴确认故障|仟.拨打
;::':}'':; }术澌哳
(3)查看日志告警信息和电源状态
如果上述操作无法定位故障所在 ,怀疑系统软件存在问题 ,请收集设备的诊断信息 ,日志
信息文件和 diaefile 文件 .同时拍摄电源状态指示灯 ,拨打400-810-0504寻求帮助
(4) 收集信息
O 收集设备诊断信息。
命令: display diagnostic-information
例如:
~H3C>display diaenostic-informa
Save Or display diagnostic information
1= save
N=display) ? [YIN]:'
Please input the file name(
Ccfa0: / default. diag]
Diagnostic information is outputting
tO C{a」 ;
(elauilt . Jiug
Please wvait
Save succcssfully
CH3C>Jir c[a0
Directory of clao
UTw
Jul 07 201307:16:12
logfile
dTw
Jul 07 2013 07;13;04
diagfile
p
May D5 20130G :1:
(eliuhi
drw
May 02 2013 03:31:52
diaglog
1021088 KB total (554020 KB free)
File system type O[ cfa0: FAT32
收集设备日志信息文件。
命令:
file save

tion
diag)
Uc
Los.

例如:
<H3C> logfile save
Saved the 10g file buffer
file cfa0: /
'logfile / logfilez . log successfully _
<H3C>dir cfa0: /logfile/
Directory Of cfa0: /logfile/
TI
Dec 26 2013 08:37:00
logfilel . log
Dec 14 2013 10:10:54
logfile. log
Jan 21 2013 09:41:28
logfilez.1og
1021808 KB total (140128 KB [ree)
File system type Of cfa0: FATIG
收集设备 diagfile 信息文件(SR88o0 V3R3 以前版本 .S9500 ,58500 均没有该文件 ,不
用收集)
命令:
diagnose file
SUVe
例如:
[H3C]_
Now you
enter
hidden command view for developer
testine,
some commands may
affect operation by wrOnB use,
please carefully use ii with
OUT
engineer
direction
[H3C-hidecmd]_
diagnose- file save
Info: Diagnostic file buffer is empty_
[H3C-hidecmd]
<H3C>dir cfa0: /diaglog/
Directory Of cfa0: / diaglog/
TW
Jul 0g 2013 01:43:16
diagfilel
TW
Dec 03 2013 09;38;36
diagfile . Iog
TW-
Dec 10 2013 12:27:48
diagfile2
TW-
Jul 07 2013 07:31:52
diagfile3
TW
Jul 08 201311:55:00
diagfile4 .Iog
TW
Jul 07 2013 08:51:44
diagfiles . Iog
TW-
Ju10g 2013 12:03:26
diagfileG . log
TW-
Jul 0g 201308:38:20
diagfile7 . log
TU
Jul 08 201316:37:48
diagfile8 .10g
~TW
Jul 07 2013 07:54:28
diagfileg . 10B
~TW-
Jul 0g 2013 08:06:34
diagfilelo.
127206 KB total (56252 KB {ree)
File system type O[ cla0: FATIG

Ioj
10B
log
Iog

交换机产品
5.1高端产品
5.1.2 高端产品业务板 CPU
剩用率高叔障排查
高端产品业务板 CPU利用率高故障排查
马 昊
表示上-步绪果正确
表示上-类结果出孑问题
开抬
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助
判断44利用
率是否异高
判断导致4v利
田卒祆高的原
因,排除枭源
确认导致CPU
刹用率鼎
高的4p4任务

5.1 高端产品
5.1.2高端产品业务板 CPU
利用幸离故障排查
1。开始
正常的业务单板 CPU 占用率一般都是在 30 %以内的 ,OAA 单板和功能单板 (如 NAT 单
板 . VetStream 单板竽)正常情况下的 CPU 利用率偏高 ,不在此云图的排查对象范围内。
流程图相关操作说明
(1)判断 CPU 利用率是否异常高
命令: display cpu
应根据单板的5分钟内的平均占用率来判断该单板的 CPU 利用率是否异常; 比如在下
面的例子中可以判断出 3号槽位的单板 CPU 占用萃异常。
<H3C> display cpu
Slot 0 CPU usage:
11 % in last 5
Seconds
13% in last
minute
13%
in last 5 minutes
Slot 3 CPU usage:
35 %
in last 5 secondg
59 % in last
minute
51% in Iast $
minutes
(2)确认导致 CPU 利用率异常高的 CPU 任务
命令: display cpu-usage entry number verbose slot 0(59500/58500 不支持)
从最新记录(倒数第一条记录)开始 ,显示 entry-number 条记录(下面的举例中是5条)
<H3C> display
cpuusage 5 verbose slot 0
CPU usage info (no:
idx: 31)
CPU Usage Stat。 Cycle: 60
Second)
CPU Usage
33 %
CPU 使用率
CPU
Stat
Time
2009-07-26
16:55:33
=
查看时间
CPU Usage Stat。
Tick
Oxl5(CPU Tick High) 0x429be6f6(CPU Tick Low)
Actual Stat
Cycle
OXO(CPU Tick High) 0xb2428975(CPU Tick Low)
TaskName
CPU
Runtime(CPU Tick High/CPU Tick Low)
VIDL
67 %
0/774028f4
TICK
0 %
0/469276
CM
31%
0/39012+2h
从上面的举例中 ,可以知道是
CO0
任务引起 CPU 升高的 (VIDL 是空闲任务) ,这时就要
考虑 Console 用户进行了什么命令操作才导致的。
(3)判断导致 CPU 利用率异常高的原因 ,排除异常源
常见导致 CPU 利用萃高的任务如下。
0 L2AU/L2SY/ L2DM/L2HC 任务 ,这些任务都和 MAC 地址学习相关 ,需要排查设备
是否存在 MAC 地址漂移 ,或者设备收到大量 TC 报文,导致 MAC 地址频繁刷新。
对于 MAC 地址漂移问题 ,需要多次收集 ARP 表和 MAC 地址表,进行对比分析排查。

Usage

交换机产品
S12500/S9500E Rl828 版本及之后版本 ,可以直接通过 display mac-flapping information 命令
查看 MAC 地址迂移记录
对于设备收到大量 TC 报文问题 ,设备收到 TC 报文时 ,会打印日志 ,根据日志信息可以
排查 TC 报文来源。相关日志信息举例如下。
H3C MSTP/6/MSTP_NOTIFIED_
TC:
Slot=g; Instance
port GigabitEthernet9/0/15 was notified
topology change
ROUT 任务 ,路由管理任务,需要排查设备是否存在路由振荡问题。
通过 display j
routing-table statistics 命令可以查询路由表统计信息 ,如果路由增删计数变化明显 ,请排查相
关路由协议振荡源。
ARP 任务 ,处理 ARP 协议报文的任务 ,需要排查是否存在 ARP 攻击问题。通过查看
日志信息 ,可以排查设备是否受到 ARP 攻击
coO 任务 , Console 口用户与设备之间的会话任务 ,需要确认 Console 口用户是否正在
收集诊断信息 .用复制粘贴方式下发大量配置等操作。如果是其他 CPU 任务 ,请直接电话咨
询400-810-0504。

0'5

5.1.3高端}品转发丢包

5.1高端产品
]癃排~
高端产品转发
罗
旭
丢包故障排查
升始
表示上-步结果正常
表示上-步结果出孢问题
确孙投文的
转戈胳陉和丢色
酌大概碹量
调錾配置或组
u色端和塞
查看互联
排#互联持瓮
下-致。鳟髂问憩
拱"u息
和尤槟块闯颞
连搂"流量
查看设备
转炭表项
排除路由振
荡或者环路
确水
丢具体位置
戆谮
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助

交换机产品
13富端产品转发丢包

5.1高端产品
赦障排查
1.
开始
转发丢包问题的主要排查思路如下。
确认报文的转发路径和丢包的大概位置。
查看存在丢包的设备间的互联接口信息 ,排除互连接口配置不一致,链路问题和光模
块问题
查看互联接口流量大小 ,调整配置或组网 ,避免端口拥塞。
查看设备转发表项 ,排除路由振荡或者环路。
通过流量统计或者镜像抓包的方式.确认丢包具体位置。
查看设备状态信息 ,排除设备异常或者收集故障信息并联系 400 寻求帮助。
流程图相关操作说明
(1) 确认报文的转发路径和丢包的大概位置
对于丢包问题 ,首先要确认报文的转发路径和丢包的大概位置,缩小排查范围。
O 通过 tracert 或者查看设备路由表或者查看网络拓扑图的方式 ,确认报文转发路径;
在终端上依次 ping 转发路径上的网络设备 ,如果发现 ping A 设备不丢包,但是 ping
下一跳 B设备丢包.则可以初步确认 A 设备 ,或者 B设备 ,或者 A 设备和 B设备之间的链路
上存在转发丢包。
(2)查看互连接口信息
确认了丢包的大概位置后 ,首先查看相关设备的互联接口信息 ,确认是否是接口存在错包
导致网络丢包。通过命令行查看接口下看是否存在 errors, frame, crc 校验等错误计数,通过
多欢查看 ,看该计数是否在不断增加。
命令: display interface GigabitEthernet3/0/1
例如: 多次查看该命令 ,可以确认互连接口 3/0/1有收到错包,且在不断增长。
<H3C>display interface GigabitEthernet3/0/1
GigabitEthernet3/0/1
CUrent state;
Up
Line protocol current state: Up
Input : 23805421 input crrors,
0 Tunts
Blants
0 throttles
1386 CRC。
23804035 [rame
OVCTTUTS
aborts
iBnored,
Parlty CTrOIs
对于 SDH 线路 ,同样可以查看接口下有无错包,还可以查看接口下有无相关链路层告
警等
Serial3/0/1/6:0 current gtate:
Up
Line protocol current state: Up
Input(total)
27616419 packets,
Input(Bad) :120
Ibort,
231 FCS-Lrror
HIFOAbort,
Giant
Runt
Output(total)
18171442 packets
6872764415 bytes

bytes

-
(3)检查配置 ,替换测试
如果接口下存在错包计数,且在不断增加 ,可能是接口配置不一致,传输异常 ,光模块异常
等原因导致 ,可以通过如下调整配置或者通过替换测试排查解决。
O 接口下配置不一致。检查互连接口的配置,看两端双工模式是否一致.封装模式是否
一致,如果不一致则将两端修改为一致。
传输异常。传输质量差 ,或者中间传输设备异常也会导致设备接口下出现错包。可通
过更换尾纤 .链路等方式进行排查测试。对于电口,可更换网线 .端口等方式进行排查测试。
光模块异常。如果设备通过光口互连;可通过如下命令判断光模块是否存在异常告
警 ,光模块收发光功率是否异常 。
如果是 ,叮替换光模块后再进行业务测试。
命令: display transceiver diagnosis interface GigabitEthernet3/0/1
display transceiver alarm interface GigabitEthernet3/0/1
例如: 通过命令查看 ,可以发现本端光模块发光功率明显偏低 ,超出临界值,且光模块有
发光过低的告警。
<H3C> display transceiver diagnosis interface GiabitEthernet3/0/1
GigabitEthernet3/0/1
transceiver diagnostic information:
Current diagnostic parameters
Temp. ("C) Voltage(V)
Bias(mA )
RX power(dBM)
TX power(dBM)
3.37
11.46
一12.19
35.19
<H3C> display transceiver alarm interface GigabitEthernet3/0/1
GigabitEthernet3/0/1 transceiver current alarm information:
IX power low
排除问题后 ,通过 ping 测试看丢包现象是否还存在
(4)查看互连接口流量大小
如果接口下没有持续增长的错包或者没有告警等 ,可能是接口下流量过大或者存在限速,
接口下发生拥塞导致丢包。
可以通过查看互连接口下流量大小 ,查看接口下是否存在限速或者流量整形等配置进行
确认^
另外如果接口下广播流量特别大,则可能存在环路。
命令: display interface GigabitEthernet3/0/1
display qos policy interface GigabitEthernet310/1 inbound
例如: 查看接口下配置可以发现接口下配置了限速,且接口下流是较大,通过命令可查看
到接口下有拥塞丢包计数。
<H3C> display interface GigabitEthernet3/0/1
GigabitEthernet6/1/1
CUTTCnL Statc:
Up
Line protocol current state: Up
Last 300 seconds input
154690 packets/sec 50590840 bytes/sec
83 %
Last 300 seconds output: 74280 packets
sec 101038610 byres/sec
H3C> display qos policy interface Bigabitethernet 3/0/1 inbound
Interface: GigabitEthernet3/0/1
Direction
Inbound
Policy: H3C
Classifier: H3C

交换机产品
Operalor
AND
Rule(s)
1 [ match 2c13000
Behavior : H3C
Committed
Access Rate;
CIR 1000 (kbps), CBS 100000 (byte)
EBS 0 (byte)
Red Action
discrd
Green
51111(Packets) 0(Bytes)
Yellow: 0(Packets)
0(Bytes)
Red
322(Packcts) 0(Brtes)
(5)调整配置或组网 ,避免端口拥塞
如果通过上一步确认是因为存在限速或者流量过大等原因导致丢包 ,可根据现场实际情
况进行调整解诀。如利客户协调后 ,取消限速先关策略或适当增大限速速率 通过链路聚合来
增大互连带宽 ,或者将部分流量迂移到其他端口等方法来避免互连接口下出现拥蹇。
调整之后 ,通过 ping 测试吞丢包现象是否还存在。
(6) 查看设备转发表项
如果接口下没有错报 ,而且流量较小或者未超过限速 ,则可能是设备的转发表项存在异常
导致丢包。可通过多次查看设备路由表 , ARP 表和 MAC 表等转发表项看是否正常 ,如果表
项存在异常肯定会影响报文转发。
命令: display arh all
include 10.1.1.1
例如: 通过命令查看 ,可以确认去往10.1.1.1的报文从G3/0/1接口学到 ,多次查看该表
项 ,发现该 arp 发生了漂移。
<I3C> display arp al
include 10.1.1 1
Type; S Static
D-Dynamic
A-Authorized
卫 Address
MAC Address
VLAN ID
Interface
Aging Type
10,1.1]
000[e283-1c98
NA
CE3/0/1
NIA
FH3C> display
arP a1l
include 10.1.1.1
Type:
5 Static
D-Dynamic
A-Authorized
T Address
MAC Address
VLAN ID
Interface
Aging Type
10.1.1.1
0001-e283-4698
N A
GE3/0/10
N4
(7)排除路由振荡或者环路
通过多次查看各转发表项 ,如果发现路由时有时无 路由振荡或者 ARP 漂移等现象 ,需
要对该设备和相关链路进行排查。
对于路由振荡 ,可查看相应链路 ,协议状态是否稳定 ,可通过 debug 等方式测试设备相应
协议报文收发包情况是否正常 ,可参考相关协议云图进行排查; 对于环路问题需要根据相应
接口逐步排查相应下连设备 ,排除环路。
在排除了环路或者路由振荡等异常后 ,再通过 ping 测试乔丢包现象是否还存在。
(8) 确认丢包具体位置
如果各转发表项都是正常的 ,则需要确认丢包发生的具体位置 ,如某台设备或者某条链路
上 .再对其进行重点排查。
通过第一步排查步骤已经确认了丢包的大概位置,再在这几台设备的互联接口上儆流量
统计 ,来确认丢包发生在具体某台设备或者某条链路上。
SR8800 产品的流量统计配置参考如下,其他产品请参考相应产品的 QoS 配置指导

acl number 3000
rule0
j gource 10.1.1.1 0 destination 20.1.1.10
traffic classifier H3C
讦 match acl 3000
traffic behavior H3C
accounting packet
qOs policy H3C
classifier H3C behavior H3C
interface GigabitEthernet3/0/1
qOs apply policy H3C inbound
命令: display qos policy interface 8310/1
例如: 终端总共 ping 了 10O0 个测试报文,且在上一级设备出方向也正常统计到 1000 个
报文 ,在本设备,通过如下命令查看可以确认设备的 &3/0/1口只有收到 990个测试报文,则可
判断报文丢在中间传输设备或者传输链路上。
<II3C>display
policy interface
Interface: GigabitEthernet3/0/1
Direction: Inbound
Policy: statistic
Classifier: gtatistic
Operator: AND
Rule(s)
If match acl 3000
Behavior: statistic
Accounting Enable:
Packels)
如果丢包发生在传输链路上 ,需要协调排查传输设备或者链路 ,如果丢包发生在网络设备
上 ,则根据如下情况继续排查。
0 丢包发生在 CPU 转发设备上 ,如 MSR ,SRGGOO 等设备 ,请按照后续步骤进一步查看
该设备自身的状态信息是否正常
丢包发生在硬件转发设备匕 ,如 $S12500 ,SR88 ,55500 等设备 ,分为以下两种情况。
情况]: 出现丢包的报文 .在设备上只是儆转发,即报文不上 CPU 处理 ,这种情况属于设
备硬件转发丢包 ,可直接收集设备故障信息再拨打热线 400-810-0504 寻求帮助。
情祝 2:出现丢包的报文,是需要设备 CPU 处理的报文,例如 ,与设备接口地址互通的报
文 ,请按照后续步骤进一步查看该设备自身的状态僖息是否正常。
如果设备存在流量统计的限制 ,比如无法统计到出方向的转发报文数 ,则可以使用镜像抓
包的方式来确认具体丢包位置。如果现场无祛实施镜像抓包,请拨打热线 400-810-0504 寻求
帮助。
(9)查看设备状态信息
通过上一步确认了丢包发生的具体设备 ,可查看该设备的运行状态和日志信息 ,可能因为
设备 CPU 高 设备受到攻击 ,转发错误等原因导致丢包 ,排查方法如下。
0查看该设备的 CPU 利用率。如果设备 CPU 利用率较高 ,则可能因为 CPU 任务忙 ,影

permit
83/0/1

C5
交换机产品
响某些 CPU 转发设备或者需要 CPU 处理的硬件转发设备的报文转发,即可能导致丢包,可
参考 CPU 利用率高问题处理的云图进行排查。
查看设备日志信息。如果设备日志中存在异常告警 ,姆受到攻击等,也可能会导致设
备丢包。需要通过设备打印的 IP/MAC 地址 .或者通过抓包确认攻击源进行隔离解央。
如果设备存在设备转发异常等告警信息 ,可直接收集设备故障信息再拨打热线
400-810-0504 寻求帮助
如果设备存在丢包,但末发现设备上述异常 ,或者上述异常解决后还存在丢包,可收集设
备故障信息再拨打热线 400-810-0504 寻求帮助。
命令: display cpu-usage
例如:通过命令查看 ,确认设备当前 CPU 利用率较高 ,可能影响设备的报文处理。
〈H3C>
dis cPU-usage
Slot 0 CPU usage:
42% i last 5
Seconds
45% in last
mlnule
43%
i Ia5t
minutes
Slot3 CPU usage:
53 % in last 5 seconds
56 %
i last
Ilhute
55% in Iast 5 minutes
命令: display logbu「fer reverse
例如: 通过命令查看 ,确认异常时 ,设备受到 ARP 攻击,可能导致设备相关 ARP 时有
肘无。
May 22 10:31:35 2013 $9512 DIAGCLI/S/10G_NARN
Slot=3;
Detect ARP attack from VAC 443d-7e46-6542, VLAN: 200, GigabitEthernet3/0/18
2210:31:46 201359512 DIAGCLI/SI10G WARN
Slot=3;
Detect ARP attack from MAC 0040-4848-e468, VLAN: 100, GigabitEthernet3/0/1

Mas

5.1.4高产品 IRF2 堆銮

5.1高端产品
无法建立敌障排查
关 萌
高端产品 IRF2 堆叠无法建立故障排查
开始
表示上-步结果正确
表示上-步结果出现问题
查看产v系列
更换产品或控
掰控板类型
板确保-致
是否-致
确认软件
同步设备的
版本是否-致
软件版本
调整IRF2 member ID
和IRF port配置硬保
查看member ih和
JF端口正常
IRF 端o是否配置正确
IRF端口是否正常匕
调8设备基本
教配置确保-
确讣设备基本
舞敖配置是否-致
收集成员设备
拨打热线400-810-0504寻求帮助
故障信息

交换机产品
5.1.4高端产品 IRF2 堆銮

5.1高端产品
无法建立故障排查
1。开始
由于 IRE2 堆叠是将多台设备虚拟成-台设备的技术 ,设备的一些基本参数一定要保证
致。所以定位故障的思路如下。
硬件参数一致性: 包括产品系列和主控板。
软件版本-致性 , IRF2 要求软件版本完全-致
IRF2 的 member ID 和 IRF-port 对应关系是否正确。
设备其他硬件参数是否一致。
流程图相关操作说明
(1) 查看产品系列主控板类型是否一致
由于 IRF2 堆叠是将多台设备虚拟成-台设备的技术 ,所以设备的一些基本参数一定要
保证一致,首先需要排查硬件一致性。
同一产品系列的产品可以形成 IRF2 , 不同系列的产品不能形成 IRE2
如 S12508 和
S12518 可以形成 IRE(2) S9508卫和 S12508 不能形成 IRF2)。
查看成员设备主控板类型是否一致。S12500/CR16000 在建立 IRF2 前 ,请确保组成 IRF
的 $S12500 /CR16000 使用的主控板丝印完全相同 ,否则不能形成 IRF2。 S9500E 有两类主控
板 ,要求主控板类型一致才能建立堆叠。
如: 以 Bl 作为后缀名的主控板 LSR1SRP2BI 的设
备和以 CI 作为后缀名的主控板 LSR1SRP2CI 设备之间不能形成 IRF ,但是以 CI 作为后缀名
的主控板 LSR1SRP2CI 的设备和以 C2 为后缀名的主控板 LSR1SRP2C2 的设备之间可以形
成 IRF
命令: display device
例如: 通过命令查看 ,可以确认本设备主控板类型为 LSR1SRP2C2
<H3C>display device
Slot No.
Brd Type
Brd Status
Software Tersion
LSR1SRP2C2
Vaster
S9500ECMW520-RI825P0I
(2)确认软件版本是否一致
由于 IRF2 堆叠是将多台设备虚拟成一台设备的技术,所以设备的一些基本参数一定要
保证一致,只有版本完全一致才能形成 IRF2。
分别查看 IRF 成员设备的软件版本是否一致。
命令: display Version
例如:通过命令查看 ,可以确认这台设备的版本为 Release 1825P01.
<H3C>display version
H3C Comware Platform Software
Comware Software,
Version 5.20 , Release 1825p01
Copyright (c) 2004-2013 Hangzhou H3C Tech
Co.
Lrd。
AII rights reserved
H3C S12508 uptime is 0 week,
3 days,
0 hour, 22 minutes

(3)查看成员设备 IRF 端口和 Member ID 是否配置正确 ,端口是否正常 Up
S12500 最多支持 4 台设备形成 IRF2 , CR16000 最多支持两台设备形成 IRF2 , S9500E最
多支持两台设备形成 IRF2=
为了保证成员设备间能正常通信 ,需要成员设备 IRF 端口1连接另一成员设备 IRF 端口 2。
为了保证成员设备间端口号等不发生冲突 ,成员设备的 Member ID 必需不同。
命令: displayirf configuration
display interface GigabitEthernet210/1
例如: 通过命令查看 ,可以确认本设备 Member ID 为1; IRF-Portl 包含的物理端日为
GigabitEthernet2/0/1 ,当前状态为 Up。
〈H3C>display irf configuration
MemberID Priority IRF-Portl
TRFPort2
GigabitEthernet1/2/0/1
disable
<H3C>display interface GigabitEthernet2/0/1
GigabitEthernet2/0/1 current state: Up
(4) 确认成员设备基本配置是否一致
由于 IRF2 堆叠是将多台设备虚拟成-台设备的技术 ,所以设备的一些基本参数一定要
保证一致 ,设备的硬件运行方式 .转发方式等要求一致,包括: 系统工作模式 ACL 硬件模式
MPLS VPN POPGO 模式 Portal 用户迂移功能 , IRF 增加功能。
命令
display system working mode
display acl mode
display Vbn label oberation
display bortal-roaming
displayacl ipv6 inboundl
[H3C]display this
例如:通过命令查看。
<H3C>display system working mode
Current system
working mode
Roulee
Working mode after system restart:
Routee
Notice: Changing working mode wll take effect only after system restart。
H3C> display acl mode
Current ACL
mode
advanced
ACL mode after gystem
rcstart: advanced
Notice: Changing ACL mode will take effect only after system restart
H3C> Jisplay vpn label operation
VPN Iahel and Iook wp FIB entry
H3C> display portal-roaming
Current portalroaming
enable
portal-roaming after system
Testart:
ena
ble
Notice: Changing portalroaming will take effect only after system restart。
H3C> display acl ipv6 inbound

Pop

交换机产品
Current ACL IPv6 inbound mode
Disable
ACL IPv6 inbound mode after system regtart:
Disable
Notice: Changing ACL IPvG mode will take effect only after system restart
~H3C>
display acl mode
Current ACL
mode
adranced
ACL mode after system
rCstarl
aCPUanced
Notice: Changing ACL
Inode will take effect only after system
Testart
[H3C]display this
ipv6 enahle
801 mode adranced
portalroaming enable
undo
VPn
popgo
system working mode routee
irl mode enhanced
通过以上步骤仍然无法建立 IRF2 , 请拨打热线 400-810-0504寻求帮助。
最网11w
WWW. Wlgcs(n

5.1.5高端产品板卡无法

5.1高端产品
注册故障排查
高端产品板卡无法注册故障排查
秦 军
表示上-步绪累正霈
表示上-步结果出弛间题
丹始
判断是否是
怅集故障信息
开局故障
判断是否
更换单板或
误插
者更换机框
判断耆板连接器
福拔单板碾认己掘紧
是否物理损坏
拨打热线
400-910 0504
寻求帮助
升级软件版本
查看软件版
本是否配套
修改系统
工作模式
查看系统工作
模式是否配
增加电
源模块
查看系统电源功
交叉验
率是否满足要求
证测试

交换机产品
5.1.5高端产品板卡无法

51高端产品
注册故障排查
1。开始
单板无法注册时应首先迸行如下排查后方可怀疑是硬件故障。
流程图相关操作说明
(1) 判断是否是开局故障
如果是开局故障 ,请继续按照如下方祛排查; 如果是设备使用中出现的故障 ,请直接收集
故障信息并联系
(2)捅拔单板确认已插紧
0拔出单板后 ,首先判断单板后部与背板相连的连接器是否故障,是否受到物理损坏;
如果是 ,请直接联系 400 更换单板解决; 如果不是 .则继续按照以下方法排查。
安装单板时 ,将单板前面板两侧的扳手往外旋转 ,然后一只手托住单板 (注意不要碰到
电路板上的元件) ,另-只于握住单板前面板 ,沿着捅槽导轨平稳插人。
将扳手向内合拢 ,使单板与背板紧密接触。
手动将螺钉导正后拧人 ,再用螺丝刀拧紧单板上的松不脱螺钉,固定单板。
如图 51所示是 $12504 单板安装操作举例。
图51
S12504 单板安装操作
(3)查看软件版本是否配套
确认软件版本与单板的配套关系 ,排除软件版本过低导致新发货单板无法注册;请查看
对应版本的版本说明书。
请查看版本说明书中的版本硬件特性,表5-3是$S12500 Rl828POl 版本说明书的版本硬
件特性列表举例。
表5-3
S12500 Rl8zgPOI 版本硬件特性列表
项^日
描^述
主控板:
可选单板类型
H3C S12500 筲理及路由处理板 ,LSTM1RPNC1

项^目
描 ^述
以太网接「板:
8端口万兆以太网光接[业务板 (LEB) ,(SFP+ ,LC)LST2XP8LEB1
8端口万兆以太网光接口业务板 (LEC) .(SFP十 , LC) LST2XP8LEC1
8端口万兆以太网光接口业务板 (LEF ) .(SFP+ .LC) LSI2XP8LEFI
32端口万兆以太网光接口业务板 (REB) , (SFP- ,LC)LST2XP32REB1
32端口万兆以太网光接口业务板 (REC) ,(SFP十 . LC)LST2XP32REC1
48端口千兆以太网电接口业务板 (LEB)-(RJ45 ) . LST1GT4LEB1
18端口干兆以太网电接口业务板 (LEC)-(RJ45 ) , LSTIGTI8LECI
48端口干兆以太网光接口业务板 (LEB) (SFP,LC) .LST1GP48LEB1
48端口千兆以太网光接口业务板 ( LEC)-(SFP , LC) , LSTIGPA8LECI
端口万兆以太网光接口业务板 (LEB)-(XFP, LC) , LST1XP4LEB1
端口万兆以太网光接口业务板 (LEC)-(XFP, LC) , LSTIXPALECI
8端口万兆以太网光接几业务板 (LEB)-(XFP , LC) , LSTIXPBLEBI
8端口万兆以太网光接口业务板 (LEC)-(XFP, LC) , LSTIXPSLECI
32端口万兆以太网光接几业务板
REB)(SFP+ ,LC),LSTIXP32REBI
32端口万兆以太网光接廿业务板 (REC)-(SFP+ , LC) ,LST1XP32REC1
48端口干兆以太网光接[业务板(LEF)-(SFP,IC) ,LSTIGPL8LEFI
8端口万兆以太网光接口业务板 (LEF )-(XFP,LC) , LSTIXPgLEFI
8端口万兆以太网光接口业务板 ( LEB)-(XFP , LC) , LST3 XP8LEBI
叮选单板类型
8端口万兆以太网光接口业务板 (LEC)-(XFP, LC) , LST3XPSLECI
16端口万兆以太网光接口业务板 (LEB)-(SFP+ , LC) , LSTIXPIGLEBI
16 端口万兆以太网光接口业务板 (LEC)-(SFP+ ,LC) , LSTIXPIGLECI
8端口万兆以太网光接廿业务板 ( LEC) (SFP + ,LC) , IST2XPBLEC2
16端口万兆以太网光接口业务板 (LEC)-(SFP+ , LC) , LSTIXPIGLEC2
32端口万兆以太网光接口业务板
REC)-(SFP+ ,LC) ,LST2XP32RLC?
48端口干兆以太网光接口业务板 (LEC)-(SFP, LC) , LSTIGP48LEC2
48端口干兆以太网电接口业务板 (LEC)-(RJ4s ) . LSTIGI4SLEC2
OAA 单板 :
H3C S12500 ,防火墙业务板 , LST1FW2A1,LST1FW3A1
H3C S12500 ,人侵防御系统模块 , LST1IPS1A1, LSTIIPS2A]
HI3C S12500 , NetStream 业务板 ,LST1NSM1A1
H3C S12500 ,负载均衡业务板 , LST1LB1A1
H3C S12500 ,应用控制网关业务板模块 . LST1ACG1A1
交换网板:
H3C S12518 交换网板 .LST1SE18B1
H3C S12508 交换网板 .LST1SF08B1
H3C S12518 交换网板 , LST1SF18C1
H3C S12518 交换网板 ,LST2SF18C1
H3C S12508 交换网板 ,LST2SF08C1
(4)查看系统工作模式是否匹配
请查看相关产品的操作手册 ,在"基础配置一设备管理一配置系统工作模式"这一节中 ,对
于不同的系统工作模式支持的单板类型有详细说明。

交换机产品
命令: display System working
例如: 通过命令查看 ,可以确认 SR88o0 的系统工作模式为 hybrid
<H3C>display system working mode
Current system working mode
hvhrid
Working mode after system restart
hybrid
Notice:
Changing working mode will take effect only after system
restart
(5)查看系统电源功耗是否满足要求
请查看相关产品安装指导 ,查询并计算设备的电源模块输出功率,查询设备的单板 .风扇
的功耗,并计算设备总功耗 ,确认系统电源输出功率足够满足新单板上电需求
如果不能满
足 ,则需要增加电源模块。
(6)对于备用主控板要检查备用主控板版本是否与主用主控板-致
请查看对应版本的版本说明书,按照版本说明书的指导,在 bootware 莱单下同步备用主
控板版本。
(7)交叉验证测试
将无法注册成功的单板 A 和能够注册成功的单板 B互换槽位测试。
如果单板 A 在新的槽位上依然无法注册成功 ,同时单板 B能够注册成功 ,则可以初步怀
疑是单板自身故障导致无法注册成功; 如果单板 A 在新的槽位上可以注册成功 ,同时单板 B
无法注册成功 ,则可以初步怀疑是主控板或者机框故障导致单板无法注册成功。

mode

5,1,6 S150O/S9500E 产品

5.1高端产品
风扇故障排查
秦 军
S12500/
'Sq500E产品风扇故障排查
开始
表示上-步结黑正常
表示上-步结果出现问题
判断
故障现象
判断风扇是丐停转
更换风扇框
是否有异物
或者清除异物
插入风扇框
确认插紧
交叉验证
测试
怅集
拨打热线
故障信息
400-810-0504
寻求帮助
bbs_

交换机产品
5.1.6.S12500/S9500E产品

5.1高端产品
风扇故障排查
1。开始
S12500/S9500E 产品出现风扇故障问题,首先应确认风扇指示灯状态 ,命令行确认风扇
运行状态 ,设备是否打印风扇异常信息。
如果风扇指示灯异常 ,或者命令行查询到风扇运行状态异常 ,或者设备打印风扇异常信
息 ,则需要拔出风扇框观察确认是否有风扇停转 ,插拔风扇框并交叉验证确认故障,是否有异
物。确认故障后需要收集相关故障信息反馈 400。
如果风扇指示灯正常 ,命令行查询风扇运行状态正常 ,同时设备没有打印风扇异常信息,
则说明风扇运行正常 ,如果还有疑问 ,请拨打 400-810-0504 寻求帮助。
2.
流程图相关操作说明
(1) 确认故障现象
确认风扇指示灯状态 ,命令行确认风扇运行状态 设备是否打印风扇异常信息。
风扇框指示灯说明。
风扇框指示灯说明如表5-4所示。
表5-4
风扇框指示灯说明
指示灯
颜色
状态
含义
灯灭
风扇框出现故障
RUN
绿色
灯闪烁
风扇框处于正常运行状态
灯灭
风扇框处于正常运行状态
ALM
红色
灯闪烁
风扇框处于故障状态
灯常亮
命令行确认风扇运行状态 , Normal 表示状态正常 , Fault 和 Absent 表示状态异常 ,或
者风扇框不在位。
<H3C> display
Fan-tray
state On Chassls 0:
Fan-tray
StaLC:
Normal
设备打印风扇异常信息如下
%Jun 26 10:12:24 :805 2013 HI3C DEV/3/FAN_ABSENT
Chassis
2 Fan 1 is absent
%Jun 26 10:12:
32:805 2013 H3C DEVD/2IDRV
DEV
FAN
CHANGE
Chassis
Fan
commuhicatlon
State
changed;
Fan 1
chanBed
to {ault. %Jun 26 10:12:42:405 2013 H3C DEV/2/FAN_FAILED: Chassis
Fan
failed
(2)判断风扇是否停转 ,是否有异物
拔出风扇框 ,(正常情祝下,由于惯性的力量 ,风扇框在刚拔出来的时候 ,风扇的扇叶还
是会继续旋转一段时间 ,如果有风扇没有在旋转状态 ,则说明该风扇之前已处于停止转动的异
常状态)观察是否有风扇处于停止状态 ,如果有 ,则可以判断风扇故障 ,如果没有 ,请继续按照
后续步骤排查。

fan

拔出风扇框后 ,查看风扇框内是否有异物 ,如果有异物 ,会导致风扇运行异常 ,清除异
物解央; 如果确认没有异物 ,请继续按照后续步骤排查。
(3)插人风扇框确认插紧
风扇框没有插紧,会导致风扇运行状态异常。
0 插入风扇框 ,抬起风扇框插人机框风扇框槽位 ,向内缓慢推入到底;手动将风扇框面
板两侧的松不脱螺钉导正后拧人 ,再使用螺丝刀拧'紧螺钉,以确保良好固定。
观察风扇是否正常运行,指示灯状态是否正常 ,命令行查询风扇运行状态是否正常,是
否有风扇异常信息打印; 如果风扇运行恢复正常 ,则说明之前风扇框没有插'紧; 如果故障现
象仍存在 ,请继续按照后续步骤排查。
(4)交叉验证
交叉验证 ,即把疑似故障的风扇框和正常运行的风扇框互换机框测试 ,确认故障是跟着风
扇框走 ,还是跟着机框走;如果故障跟着风扇框走 ,则为风扇框故障,请更换解决 ,否则为机框
故障 ,请按照后续步骤收集信息并将排查结果反馈 400。如果现场不存在交叉验证的条件 ,请
按照后续步骤收集信息并反馈 400。
以上所有操作请存徒得客户同意下进行.根据交叉验证的结果确认故障所存.拨打
400-810-0501寻求帮助。
(5)收集故障信息
确认电源状态异常 ,或者日志中有电源异常告警信息 ,需要收集故障信息 ,反馈给
排查。
故障信息请收集设备的诊断信息 ,日志信息文件和 diagfile 文件 ,具体收集方法如下
OD 收集设备诊断信息。
命令: display diagnostic-inJormalion
执行完上述这条命令之后 ,请将在 CF 卡根目录中生成的
文件导出来保存。
例如:
<H3C>display diagnostic-information
Save Or display diagnostic information (Y=save, N=display)? [YIN]:y
Please input the file namne(
diag) [ca0 : / default. diaa]
Diagnostic information is outputting to cfa0: / default. diag一
Please wait
Save successfully。
H3C>dir cfa0:
Directory Of cfa0
drw
Ju107 2013 07:16:12
logfile
drw
Ju107 2013 07:13:04
diagfile
TW
Vay 06 2013 06;43;32
default . dine
Jrw
Vay 02 2013 03:31:52
diaglog
1021088 KB total (554020 KB free)
File system type Of cfa0: FAT32
收集设备日志信息文件。
命令: Log Jile save
执行完上述命令后 ,将 CF 卡的 logfile 文件夹中的 logfile 文件全部导出来保存。

diae

交换机产品
例奶:
H3C> logfile save
Saved the IoB file buffer to file cfa0: /logfile /logfilez . Iog successfully.
<H3C> dir cfa0: /logfile/
Directory of cfa0: /logfile/
TV
Dec 26 201308:37:00
logfilel . log
Dec 11 2013 ]0:10:54
logfile. log
T
Jan 21 2013 09:41:28
logfilez . log
1021808 KB total (140128 KB {ree)
File system type Of cfao
PATIG
收集设备 diagfile 信息文件。
(59500/58500,SR8800 的 尽32XX 版本及之前版本 ,没有该文件 ,无须收集。)
在系统视图下输入_hide , 进入到隐含模式。
命令:
_diagnose Jile save
执行完上述命令后 ,将 CF 卡的 diaglog 文件夹中的
文件全部导出来保存。
例如:
[H3C]_hide
Now you
CILCT
hidden command view {or developer
lestIng
Some commands may
affect operation by
USt
Carelully
Ugc it
with Our engineer
direction。
[H3C-hidecmd]_diagnose-file save
Info: Diagnostic file buffer is erpty
[H3C-hidecrd]
H3C>dir cfa0: /diaglog /
Directory Of cfao: / diaglog/
T-
Ju109 2013 01:43:16
diagfilel . Iog
TW
Dec 03 2013 09:38:36
diaefile. log
TWV
Dec 10 201312:27.48
diagfile2
TW-
Ju107 201307:31:52
diagfile3
TV
Jul 08 201311:55:00
diagfile4 . log
TW
Ju107 2013 08:51:41
diagfiles
IW-
Jul 09 201312:03:26
Jiagfile6 . log
FW
Jul 09 2013 08:38:20
diagfile7
「
Jul 08 201316:37.48
diagfile8 . log
PW
Jul 07 2013 07;54:28
diaglileg . log
Tw
Ju109 2013 08:06 :34
diagfile10
127206 KB total
56252 KB free)
File system type Of cfa0: EATI6

log
Please
WTOI
10R
10e
10e
loe
log

5.1高端产品
5.1.7 S12500/S500E 产品镜像
组无法下发故障排查
S12500
张 磊
S9500E产品镜像组无法下发故障排查
表示上-步结檗正常
表示上-步结果出现问题
开始
确认设备
报错信息
调整镜像
组配置
收集
故障愆息
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助

交换机产品
551500/59 y
5.1高端产品
殂乔法下发牧摩拼查
1。开始
S12500/S9500E产品出现镜像组无法下发问题,首先应该确认设备报错信息 ,然后根据
报错信息原因判断镜像组无法下发的原因 ,并采用相应解决方法。
如果设备没有报错信息 ,请收集信息并拨打 400-810-0504 寻求帮助。
2。流程图相关操作说明
(1) 确认设备报错信息
镜像组下发时 ,如果镜像组配置超过了设备自身的硬件规格 ,设备会提示错误,此时需要
调整镜像组配置解决。
请确认设备报错信息是否是如下报错信息中的一种 ,如果不是或者没有报错 ,请按照后续
步骤收集信息 ,并拨打 400-810-0504 寻求帮助
Error: Local mirroring-group number exceeds hardware capability
Error: Failed to configure port mirroring due to hardware unsupported !
以上报错可能会在命令行下发镜像组配置时出现。
(2)调整镜像组配置
" Error: Local mirroring-group number exceeds hardware capability_
打印上述告警的原因为镜像组配置遇到如下设备限制
(a) S9500E/S12500 不支持一对多的镜像,即将一个端口的报文镜像到多个监控端口上。
(b) $9500E/S12500 只支持人方向流镜像。
(c) 同一个端口不可以作为不同镜像组的监控端口和被监控端口。
(d) S9500E 的端口镜像支持同方向 (分为入方向和出方向)的分析口数量存在下面的
限制。
对于24个端口的 GE 接口线卡板 ,1块单板只支持配置1个分析口
对于48个端口的 GE 接口线卡板(除了 LSR2GV48REBI 单板之外 ) ,1 个单板支持配置
2个分析口 ,其中前 24 个端口支持配置1个分析口 ,后 24个端口支持配置1个分析口
对于 LSR2GV48REBI 单板 ,1块单板只支持配置1个分析口。
对于 10GE 接口线卡板(除了 LSRIXPIGREBI 单板之外) ,按照端口顺序 ,单板上每 2个
10GE 端只支持配置1个分析口。
对于 LSRIXPIGREBI 单板 ,1 个单板支持配置 2个分析口 ,按照端口顺序 ,前 &个 10GE
端口支持配置1个分析口 ,后 &个 10GE 端口支持配置1个分析口。
(e) Sl2500 的端口镜像支持同方向 (分为人方向和出方向)的分析口数量存在下面的
限制。
对于24个端口的 GE 接口线卡板 ,1块单板只支持配置1个分析口
对于48个端口的 GE 接口线卡板 ,1块单板支持配置 2个分析口,其中前 24个端口支持
配置1个分析口 ,后 24个端口支持配置1个分析口=
对于 10GE 接口线卡板 (除了 LSTIXP32R 单板之外) ,按照端口顺序,单板上每 2个
10GE 端口只支持配置1个分析口

对于 LSTIXP32R 单板 ,1个单板支持配置4个分析口 ,按照端口顺序 ,前8个 10GE 端口
支持配置1个分析口 ,后 &个 10GE 端口支持配置1个分析口
请调整镜像组端口 ,以规避上述设备限制。
如果要实现一对多镜像,具体规避解决方法请参考《百日维新》第一期案例"一法定乾
坤
S12500S9500E 交换机镜像功能限制问题的解夹方祛" ,和 DVP 归档案例"高端产品镜
像限制与解决方祛总结 Vl.0 耿古月"(归档路径: 技术支持中心-S12500/S9500E-6 经验
案例)。
"Error: Failed to configure port mirroring due to hardware unsupported!"
IRH 模式下,设备不支持跨框配置端口镜像。如果配置镜像的目的端口和源端口位于
IRF 模式下的两台不同的设备上 ,就会打印上述提示信息
规避方法请参考《百日维新》第一期案例"一法定乾坤-
S12500S9500E 交换机镜像功
能限制问题的解央方祛" ,利 DMP 归档案例"高端产品镜像限制与解决方法总结 VI.0 耿古
月"(归档路径: 技术支持中心-S12500/59500-6 经验案例)。
如果排除以上问题后 ,单板 CPU 利用萃还存在异常高的问题 ,请拨打 400-810-0504 寻求
帮助。
(3)收集故障信息
确认电源状态异常 ,或者日志中有电源异常告警信息,需要收集故障信息 ,反馈给
排查。
故障信息请收集设备的诊断信息,日志信息文件和 diagfile 文件 ,具体牧集方法如下
0 收集设备诊断信息。
命令: display diagnostic-in formation
执行完上述这条命令之后 ,请将在 CF 卡根目录中生成的
文件导出来保存。
例如:
<H3C>display diagnostic-information
Save Or display diagnostic information (Y二save,
N=display)? [Y/N]:y
Please input the [ile name(
[cfao: /default.dina]
Diagnostic information is outputting tO cfa0:
default. diag
Please
walt
Save successfully
CT3C >dir cfa0
Directory Of cfa0: /
AT
Jul 07 2013 07:16:12
logfile
dTW-
Jul 07 2013 07:13:04
diagfile
T
06 2013 06:43:32
default. diag
drw-
May 02 2013 03:31:52
diag10B
1021088 KB total (554020 KB free)
File gystem type O{ cfa0: FAT32
收集设备日志信息文件。
命令: Log Jile
SUVC
执行完上述命令后 ,将 CF 卡的 logfile 文件夹中的 logfile 文件全部导出来保存。
例如:

diag
Jiag)
May

交换机产品
<H3C>logfile save
Saved the log {ile buffer to {ile cfaO : /logfile / logfilez . log successfully.
<H3C>dir c{a0 : /logfile/
Directory of cla0
/logfile/
T
Dec 26 2013 08;37;00
logfilel
log
Dec 11 201310:10:51
logfile
Jan 21 201309:11;28
logfile2
1021808 KB total (140128 KB free)
File system
type Of cfa0: FATIG
收集设备 diagfile 信息文件。
(59500/58500.SR8800 的 R32XX 版本及之前版本 ,没有该文件 ,无须收集。)
在系统视图下输人_hide , 进人到隐含模式 =
命令:
diagnose file
SaVe
执行完上述命令后 ,将 CF 卡的 diaglog 文件夹中的 log 文件全部导出来保存。
例如:
[H3C]_hide
Now you
CILCT a
hidden command view {or developer
testing
some commands
affect operation by wrong
Usc
pleasc carelully
Use it with OUr engineer
direction
[H3C-hidecmd]_diagnose file save
Info
Diagnostic [ile buffer is empty
[H3C hidecmd]
~H3C>dir cfa0: /diaglog/
Directory Of cfa0: /diagloB/
TW
Ju10g 201301:43;16
diagfilel . log
TI
Dec 03 2013 09:38:36
diagfile. loe
Tw
Dec 10 2013 ]2:27:48
diagfilez . log
T
Ju107 2013 07;31:52
diagfile3 . log
TW-
Jul 08 2013 11:55:00
diagfilel . log
Tw
Ju107 201308:51:44
diagfiles
10B
TV
Jul 09 2013 12;03:26
diagfile6 . log
TW
16635.3
Jul 09 2013 08:38:20
diaglile? . log
TV
Jul 08 2013 16:37:48
diagfile8 . log
T
Jul 07 201307:54:28
Jiagfileg
log
TW
Jul 09 2013 08:06:34
diagfilelo
127206 KB total ( 56252 KB free)
File system
type of clao; FATIG

loe
Io
Ta y
IoB

5.1.8高端交换机策略路由
5.1高端产品
不生效故障排查
赵 跃
高端交换机策略略由不生效故障排查
表示上-步结果正常
表示上-步结果出现词题
开始
查看Ac规则
修改'增加
是配流量
AcL 规则
检查Ac1资源
捡查策略略虫
排查路由
是否超规格
下-跳是否可达
检查设备是否
配置Jpacket-filterrQoS
秉略等功能
修改配置
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助

丐
交换机产品
5.18高端交换机策髂路由
5.1 高端产品
不生效故障排查
1。开始
策略路由不生效问题定位故障的思路是: 先查看 ACL 规则是否匹配了流量, ACL 资源
是否超规格 ,之后查看策略路由下一跳是否可达 ,最后查看是否配置了 packet-filter / QoS 策略
等功能与策略路由冲突=
2。流程图相关操作说明
(1) 查看 ACL 规则是否匹配流量
查看 ACL 规则的配置 .确认 ACL 规则匹配了流量。
命令: display acl acl-number
例如: 通过命令确认 ACL 规则是否匹配了需要做策略路由的流量。
<H3C>display acl 3000
Advanced ACL 3000,
named
TOTC
2 rules
ACL's step is 5
rule 0 permit j source 10.4.0.0 0.0.0.255
rule 5 permit ip source 24.4.0.0 0.0.0.255 Jestinalion 10U.0.0.0 0.0.0.255
(2) 修改 /增加 ACL 规则
若通过 display acl 命令 ,查看规则中所写的 rule 规格错误 ,则需要重新下发 rule 命令,修
改 rule 规则 ,确保 rule 规则匹配到流最。如果 ACL 中 rule 规则没有匹配所需做策略路由的
流量,则需新增 rule 规则匹配该流量。
命令: rule
例如: ACL 规则中将需要做策略路由的源 IP 为 20.0.0.0/24 ,目的 IP 为 200.0.0.0/24
的流量错误写为源 IP 为20.0.0.0/24 ,目的 IP 为100.0.0.0/24 ,同时漏写源 IP 为 30.0.0.0/
24的流量 ,则需下发命令更正和增加 ACL 规则。
[H3C-acladv-300O]rule 5 permit jp source 20.0.0.0 0.0.0.255 destination 200
0.0.00.0.0.255
Info: The rule id already
CYISts
and the current operation is modifying the rule。
[H3C-acladv-3000]rule 10 permnit jp
SOuICC 30.0.0.00.0.0.255
[H3C-acl-adv-3000] display this
acl number 3000
rule 0 permit j source II.0.0.0 4.4.0.255
rule 5 permit ip source 20
0.0.0 0.4.0.255 destination 200.0.4.0 U.4.0.255
rule 10 permil j source 30.4.0.0 4.4,4.255
(3) 检查 ACL 资源是否趄规格
查看单板 ACL 资源利用情祝 ,判断 ACL 资源是否已被耗尽 ,导致下发的 ACL 规则实际
没有生效
VS 平台命令: displayacl
TeSOUTCC
V7 平台命令: dis qos-acl resource slot number

例如:通过下发命令查看 ,各个槽位单板 ACL 资源利用情况。
V5
II3C>display acl resource
Interlace:
GE2/0/1
GE2/0/24
Type
Total
Reserved
Configured
Remaining
ACL rule
96 %
Inbound ACL
96 %
OutboundACL
%
Tnterface;
XGE3/0/1 to XGE3/0/2
Type
Total
Reserved
Configured
Remaining
ACL rule
1%
Inbound ACL
1%
OutboundACL
0%
Interface:
XGE3/0/3 to XGE3/0/4
Type
Total
Reserved
Configured
Remaining
ACL rule
1 %
Inbound ACL
1 %
OutboundACL
0 %
VT
CH3C]dis qos-acl resource
slot
Interfaces
GE2/0/1
GE2/0/24
Type
Total
Reserved
Configured
Remaining
Usage
ACL Tule
%
Inbound ACL
Outbound ACL
IN-MQCCAR
IN-COMM-CAR
INCOUNT
OUT-MQCCAR
OUTCOUNT
ACL 资源是按芯片划分的,并且 Inbound / Outbound 方向共用芯片 ACL 资源。通过
display acl resource 命令可以看到所有槽位芯片 ACL 资源的利用情况 ,如上 Vs 所示 ,2槽位
单板的 GE2/0/1 至 GE2/0/24 属于同一个芯片 .2048的 ACL 资源由这 24 个接口共用。从示
例巾看到 2槽位单板 2048 的 ACL 资源已利用了 96%,己接近 ACL 资源耗尽,会导致涉及
ACL 下发的功能正常应用 ,包括策略路由的使用。而 3槽位的 XG3/0/1 和 &G3/0/2 属于同
一个芯片 ,共用8192的 ACI 资源 ,当前 ACL 资源利用率为 1 %, ACL 资源充足。
XG3/0/3

Usage
Usage
Usage

交换机产品
和 XG3/0/4类似。
V7 平台的情况一样。
(4)检查策略路由下一跳是否可达
检查策略路由配置中下一跳是否可达 ,如查看接口状态 , ARP 表项 .路由表或 ping 测试。
命令: display interface interface-tybe interface-number
displayarb 工
display i routing-table 工.工.工.工
bing
乙。乙乙。乙
例如: 策略路由下一跳配置为 100.0.0.2 ,通过查看接口状态 , ARP 表项 ,路由表或 ping
测试确定策略路由下一跳是否可达。
H3C
display interface GigabitEthernet2/0/1
GigabitEthernet2/0/1 current state: Up
HC >displayarp 100.0.0.2
Type: S-Static
D-Dynamic
A Authorized
M-Multiport
Address
MAC Address
VLANID
Interlace
Aging Type
100.0.0.2
0023-8911-7
6卫2/0/1
N/4
HBC> displayip routing-table 100.0.0.2
RoutingTable
Public
SummaryCount
Destination / Mask
Droto
Dre
Cost
NextHop
Interlace
100.0.0.0/24
Direct
100.0.0.
TlanlN0
H3C
ping 100.0.0.2
PING 100.0.0.2;56
data bytes
Dresg
CTRL C to break
Reply from 100.0.0.2: bytes =
56 Sequence=Ottl= 255 time=l
T5
Reply from 100.0.0.2: bytes
56 Sequence
Ittl= 255 time=
IIs
Reply from 100.0.0.2: bytes=56 Sequence=2ttl= 255
tmc=
TIS
Reply
0.0.2
bytes=56 Sequence
3ttl= 255 time=2
Is
Reply from 100.0.0.2
bytes= 56 Sequence
4ttl= 255 time=
II5
100.0.0.
Zping staltistics
packet(s)
LransIiLted
packel(s) received
0.00 % packel loss
round trip min/avB/ max
111 2
(5)排查路由
策略路由下-跳不通 ,需要排查路由问题。
(6)检查设备是否配置了 packet-filter / QoS 策略等功能
当设备在相关视图下配暨厂 packet-filter 或 QoS 策略功能,由于 packet-filter 和 QoS 策
略的优先级比策略路由高 ,因而策略路由下发不生效。需要结合所 做策略路由的流量 ACL
规则 ,对配置进行排查。
命令: display qos policy interface inter Jace-tybe interface number
display backet-filter

from

-
例如
acl number 3000
匹配了所需儆策略路由的流量,同时在设备上下发了 packet-
filter / QoS 策略功能。 packet-filter 可以在二/三层物理接口及三层虚接口上下发,设备上可
以配置基于接口 /VLAN / 全局/控制平面应用的 QoS 策略 ,均需要排查。需注意 ,如下示例
中 ,acl number 3000 同时作为策略路由 . packet-filter QoS 策略的感兴趣流量匹配条件 ,并且
实际现网中可能存在不同 ACL , 但是规则匹配相同的流量做 packet-filter / QoS 策略 ,也会造
成策略路由不生效 ,困此需要排查不同的 ACL 中是否有相同的 rule 规则。
说明: 设备的软件版本为 S12500-CMTV520-R1335/S9500E-CMW520-R1335 之前的版
本 ,策略路由的优先级低于 QOS 策略,涉及 QOS 策略功能部分的排查。而设备的软件版本为
S12500-CMT5 20-Rl335/S9500E CMW520-Rl335 及之后的版本 ,策略路由的优先级高于
QoS 策略 ,不涉及 QOS 策略功能部分的排查。
[I3C]dis picket-filter 山
Interface:
Vlan interface100
In bound Policy:
acl 3000
Successful
Outbound Policy:
[II3C Vlan-interfaceloo]dis this
interface Vlan-interface100
f address 100.0.0.1255.255.255
packet-filter 3000 inbound
邙 policy-based-route
Teturn
[H3C]display qos policy interface GigabitEthernet2/0/1
Interface: GigabitEthernet2/0/1
Direction: Inbound
Policy:
Classifier:
Operator: AND
Rule(g)
If-match acl JIN0
Behavior:
Accounting Enable:
(Packets)
Redirect enable;
Redirect type
TeXt
hop
Redirect destination:
200.0.0.2
Redirect fail-action: forward
[H3C-GigabitEthernet2/0/1]dis this
interface GigabitEthernet2/0/1
port Link-mode bridge
Port access vlan 100
qos 叩吵 poliey
ihund
Lelurn
(7) 修改配置
通过上一步的排查发现策略路由与 packet-filter / QoS 策略同时下发,导致策略路由不生

交换机产品
效,需修改配置。
O 策略路由与 packet-filter 同时下发的情况
包过滤下发在 Inbound 方向时 ,将导致策
略路由感兴趣的流量在执行策略路由动作之前被过滤掉。包过滤下发在 Outbound 方向时,
将导致策略路由动作执行完后 ,报文被过滤掉 ,流量仍无法按策略路由需求转发出去。在上述
两种情况下 ,均 要在 packet-filter 的 ACL 规则中 ,将需要正常转发的流量 rule 规则去掉。
策略路由与 QoS 策略同时下发的情况。策略路由感兴趣的流量先由 QoS 策略匹配后
处理了。该种情况下 ,需重新了解和细化需求 ,是否可以通过细化 QoS 策略 ACL 规则和策略
路由 ACL 规则 ,使两个 ACL 规则不冲突 ,流量能区分出来按不同的功能执行动作。
说明: 设备的软件版本为 Sl250O-CMW520-R1335 / S9500E-CMW520-R1335 之前的版
本 ,策略路由的优先级低于 QoS 策略 ,涉及 QoS 策略功能部分的排查。而设备的软件版本为
S12500-CMW520-R1335/S9500E-CMT520-R1335 及之后的版本,策略路由的优先级高于
QoS 策略 ,不涉及 QoS 策略功能部分的排查。

5.1.9CR16000/5R8800 产品

5.1高端产品
风扇故障排查
CR16000/SR8gOo产 品风扇故障排查
张
磊
表示上-步结果正牵
表示上-步结果出现问题
开始
确从
更换凤扇框
故障现象
或者清除异物
判断风扇是否
停转,是否有异物
插入风扇框
确认插紧
交叉验证
测试
拨打热线
400-910-0504
寻求帮助
怅集故障
信息

交换机产品
5.1.9 CR16000/SR8800 产品

5.1高端产品
步骤跸解
风扇故障排查
CR16000/SR8800 产品风扇故障排查
CR16000 /SR8800 产品出现风扇故障问题 ,首先应确认风扇指示灯状态 ,命令行确认风扇
运行状态 ,设备是否打印风扇异常信息。
如果风扇指示灯异常 ,或者命令行查询到风扇运行状态异常 ,或者设备打印风扇异常信
息 ,则需要拔出风扇框观察确认是否有风扇停转 ,插拔风扇框并交叉验证确认故障,是否有异
物。确认故障后需要收集相关故障信息反馈 400。
如果风扇指示灯正常 ,命令行查询风扇运行状态正常 ,同时设备没有打印风扇异常信息,
则说明风扇运行正常 ,如果还有疑问 ,请拨打400-810-0504 寻求帮助。
流程图相关操作说明
(1) 确认故障现象
确认风扇指示灯状态 ,命令行确认风扇运行状态 ,设备是否打印风扇异常信息。
风扇框指示灯说明。CR16000 风扇框指示灯说明如表5-5 所示。
表5-5
CR16000 风扇框指示灯说明
指示灯
颜色
状态
含义
灯灭
风扇框出现故障
RUN
绿色
灯闪烁
风扇框处于正常运行状态
灯灭
风扇框处于正常状态
ALM
红色
灯闪烁
风扇框处于故障状态
灯常尧
SR8800 风扇框指示灯说明如表5-6 所示。
表5-6
SR8800 风扇框指示灯说明
指示灯
颜色
状态
含^义
灯灭
风厨框出现故障
RUN
绿色
灯常亮
风扇框处于正常运行状态
灯灭
风扇框处于正常状态
AALMI
红色
灯常亮
风扇框处于故障状态
命令行确认风扇运行状态 , Normal 表示状态正常 , Fault 和 Absent 表示状态异常 ,或
者风扇框不在位。
CR16000
<H3C> display {an
Fan
StalC OI
Chassig 0
Fan-tray
state
Normal
SR8800
<H3C >display {an
Fan
State:
Normal

Tray

设备打印风扇异常信息。
%Jun 26 10:12:24:805 2013 H3C DEV/3/FAN
ABSENT
Fan
is absent。 %Jun 26 10;12:32:805
2013 H3C DEVD/2/DRV_DEV_FAN_CHANGE
Fan communication state changed: Pan
changed
fault. %Jun 26 10:12:42:405 2013 H3C DEV/2/FANFAILED:
faled
(2)判断风扇是否停转 ,是否有异物
@ 拔出风扇框,(正常情况下 ,由于惯性的力量 ,风扇框在刚拔出来的时候 ,风扇的扇叶还
是会继续旋转一段时间 ,如果有风扇没有在旋转状态 ,则说明该风扇之前已处于停止转动的异
常状态)观察是否有风扇处于停止状态 ,如果有 ,则可以判断风扇故障 ,如果没有 ,请继续按照
后续步骤排查。
拔出风扇框后,查看风扇框内是否有异物 ,如果有异物 ,会导致风扇运行异常 ,清除异
物解决; 如果确认没有异物 ,请继续按照后续步骤排查。
(3)插入风扇框确认插紧
风扇框役有插紧 ,会导致风扇运行状态异常
0 插人风扇框 ,抬起风扇框插人机框风扇框槽位,向内缓慢推人到底; 手动将风扇框面
板两侧的松不脱螺钉导正后拧人 ,再使用螺丝刀拧紧螺钉 ,以确保良好固定。
观察风扇是否正常运行:指示灯状态是否正常 ,命令行查询风扇运行状态是否正常 ,是
否有风扇异常信息; 如果风扇运行恢复正常 ,则说明之前风扇框没有插'紧; 如果故障现象仍
存在 ,请继续按照后续步骤排查。
(4)交叉验证
交叉验证 ,即把疑似故障的风扇框和正常运行的风扇框互换机框测试,确认故障是跟着风
扇框走 ,还是跟着机框走; 如果故障跟着风扇框走 ,则为风扇框故障 ,请更换解决 ,否则为机框
故障 ,请按照后续步骤收集信息并将排查结果反馈 400 =
如果现场不存在交叉验证的条件 ,请
按照后续步骤收集信息并反馈 400。
以上所有操作请在征得客户同意下进行.根据交叉验证的结果确认故障所g.拨打
100-810-0501寻求帮助
(5)收集故障信息
确认电源状态异常 ,或者日志中有电源异常告警信息 ,需要收集故障信息 ,反馈给
排查。
故障信息请收集设备的诊断信息 ,日志信息文件和 diagfile 文件 ,具体收集方法如下
0 收集设备诊断信息。
命令: display diagnostic-inJormation
执行完上述这条命令之后 ,请将奁 CF 卡根目录中生成的 diagfile 文件导出来保存。
例如:
<H3C>display diagnostic-information
Save Or
display diagnostic information
save, N=display)? [YIN]:y
Please input the file name(
diag) [cfa0: / default. diag]
Diagnostic information is outputting
to Cfao :/ default. Jiag
Please wait
Save Successfully.
<H3C >dir cIa0

Fan
(丫

交换机产品
Directory Of cfa0: /
UrW
Jul 07 201307:16:12
logfile
drw
Jul 07 2013 07:13;04
diagfile
0G 201306:13;32
Jelault. dia
Jrw
May 02 2013 03:31:52
diaglog
1021088 KB total (554020 KB free)
File system type Of cfa0: FAT32
收集设备日志信息文件。
命令: Logfile save
执行完上述命令后 ,将 CF 卡的 logfile 文件夹中的 logfile 文件全部导出来保存。
例如:
<H3C> logfile save
Saved the loB file buffer to file cfa0: /logfile / logfilez
guccessfully
<H3C>dir cfa0: /logfile/
Directory of cfa0: /logfile/
Dec 26 201308:37:00
logfilel
Dec 11 201310:10:54
logfile. loe
Jan ?1 201309:41:28
logfile2 . loe
1021808 KB total (140128 KB free)
File system type Of cfa0: FATIG
收集设备 diagfile 僖息文件。
(59500/58500 ,SR88o0 的R32XX 版本及之前版本 ,没有该文件 ,无须收集。)
在系统视图下输人_hide, 进人到隐含模式。
命令:
_diagnose file
SaVe
执行完上述命令后 ,将 CF 卡的 diaglog 文件夹中的 log 文件全部导出来保存。
例如:
CH3C]
hide
Now you
enteT
hidden command view for developer
testing,
some commands may
affect operation by wronB use
please carefully
use il with
OUT engineer
direction
[H3C-hidecmd]_diagnose-file
SaVe
Info: Diagnostic file buffer is empty
[H3C hidecmd]
<H3C>dir cla0 : / diaglog
Directory of cfa0: /diaglog
Jul 09 201301:13;16
diagfilel . log
Dec 03 2013 09 :38;36
diigfile
Dec 10 2013 12:27 :18
diagfile2 . log
Jul 07 201307:31:52
diagfile3

My
loB
loe
Ioe
To

T
Jul 08 201311 :55 :00
diagfilet. log
Jul 07 2013 08:51:41
diagliles . log
Ju10g 2013 12;03:26
diagfile6 . log
Jul 09 2013 08:38:20
diagfile?
T
Jul 08 201316:37;18
Jidgfileg . log
TW
Jul 07 2013 07;51:28
diagfileg
loe
T
Jul 09 201308:05 :31
diagfilelo
127206 KB total (56252 KB free)
File system
type O{ cfa0: FATIG

j
loe

51高端产品
愆 Smart Link
故障排查
Smart
Link故障排查
秦
军
丹始
>
表示上-步结果正常
表示上-步结果出现问题
查看Smart
Urk
查看MAc ARPIN表
检查保护
组状态
项学习是否正确
VLAN配置
检查搜
配置
检查发送'接
收控制VLAN
检查搂口状态
路状态
[M'据:
检查Fush 报文
检查配置
的怅发信息
I
角色抢占
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助

510 Smh

5.1高端产品
故#排鸾
1。开始
首先检查 Smart Link 组状态是否正常。如果 Smart Link 组正常 ,则检查相关设备的
MAC 和 ARP/ND 表项学习是否正确。若正确 ,则对数据报文进行流量统计 ,找到丢包的节
点;若不正确 ,则检查 Smart Link 保护 VLAN , 控制 VLA V 的配置 ,以及 Flush 报文的收发情
况。
如果 Smart Link 组不正常 ,则检查接口的配置 接口和链路状态以及角色抢占配置是否
正确
2。流程图相关操作说明
(1) 查看
Link 组状态
Smart Link 的端口状态分为 ACTIVE,STANDBY 和 Down , 如果状态为 Down, 则表明
端口故障。检查 Smart Link 组中物理端口角色是否符合预期 .状态是否异常。正常情况下,
主端口处于 ACTIVE 状态 ,从端口处于 STANDBY 状态。
命令: display smart-link group groub-id
例如: 通过命令查看 ,可以确认 Smart Link 组中物理端口的角色和状态。
[H3C]display smart-link Broup 1
Smart link Browp
information:
Device ID:
c4ca-dgc0-5138
Preemption mode
ROLE
Preemption delay =
1(5)
Control VLAN: 10
Protected VLAN:
Relerence Instance
Member
Rolc
State
Flush count
Last flush time
Ethernet2/0/1
TASTIR
ACTI
01:55:272010/01/01
Ethernet2/0/2
SLT
STINDBY
01:55:052010/01/01
(2) 检查接口配置
分别查看主/从端口的配置信息 ,确保加人了正确的 Smart Link 组。
命令: display current-configuration interface interface-tybe interface-number
例如: 通过命令查看物理端口己加人 Smart Link 组 ,并且禁用了接口的 STP , RRPP 功
能,并确保该端口不是聚合成员端口或业务环回组成员端口 =
interface Ethernet2/0/1
Port
link mode bridge
port link type trunk
port trunk permit vlan
to 10
stp disahle
port smart-link group
Master
interface Ethernet2/0/2
port link-mode bridge
port link-type trunk
port trunk permit vlan
t0 10

Smart

交换机产品
stp disable
port smirtlink growp
SlilvC
(3)检查接口状态 ,链路状态
检查主端日 ,从端口的状态 ,以及物理链路是否良好_
命令: display interface interface-tybe interface-number
例如: 通过命令查看主端口状态是否 Up , 接口下是否有错包增长。
CH3C]display
Shart
link group
Ethernet2/0/1
MASTER
Down
01:55:27 2010/01/01
Ethernet2/0/2
SLAVE
ACTTVE
22:08:512010/01/01
[H3C]display interface Ethernet2/0/1
Ethernet2/0/1
CUTTCnt state:
Down
35 inpul errors,
Tunts
Blants
0 throttles
35 CRC,
0 frame,
OVCTTUIs
aborts
inored
Parity
CTrOIs
Output:
Output errors
underruns
buffer failures
aborts
dclerred
collisions
0 late collisions
lost carrier
10 Carrler
(4) 检查配置角色抢占
当主链路故障 ,则从端口从 STANDBY 切换到 ACTIVE , 如果主链路恢复,默认情况下主
端口不迸行抢占 ,仍然保持阻塞状态。如果配置了主端口角色抢占 ,需要检查抢占延时是否
过长。
命令: display smarl-link group group-id
例如:通过命令查看 ,可以确认 Smart Link 组中物理端口的角色和状态。
[H3C]display smart-link group
Smart link Broup
infortnation
Device ID: c4ca-dgc0-5138
Preemption mode: ROLE
Preemption delay:1(s)
Control VLAN: 10
Drotected
VLAN:
Relerence Instance
Member
Role
State
Flush
COUIt
Last flush-Lme
Ethernet2/0/1
MASTER ACTIVE
01:55:27 2010/01/01
Fthernet2/0/2
SLAVE
STANDBY
01:55:052010/01/01
(5)查看 MAC,ARP/VD 表项学习是否正确
当发生链路切换 ,如果发生业务中断,则需要检查与成员端口相迕设备的 MAC, ARP /
ND 表项是否正确。
(6)检查数据报文流量统计
如果 MACARP/ND 表项学习正确 ,但业务数据转发不通 ,则对业务报文做流量统计,查
看报文在哪里被丢弃。

Input:

(7)
检查保护 VLAA 配置
如果 MACARP/VD 表项学习不正确 ,则检查是否正确配置了 MSTI 与保护 VLAN 的
映射关系 .并且在 Smart Link 组中调用。
命令: display sth
conJiguration
display smart-link group groub-id
例如: 检查 MSTI 与保护 VLAN 的映射关系 ,并确定 MSTI 被正确的 Smart Link 组
调用
[H3C]display stp region-configuration
configuration
Forrnat selector
Region name
OOOfe2f408d2
Revision level
Configuration digest
0x2cc089e[396d9898636368c822562639
Ingtance
Vlans Mapped
to 10
[H3C]display smart link group
Smart link Broup
information :
Device ID: c4ca-d9c0-5138
Preemption mode: ROLE
Preemption delay:I(s)
Control VLAN; 10
Protected VLAN: Reference Instance
Member
Role
State
Flush-count
Last-flush-time
Ethernet2/0/1
MASIER ACTIVL
01:55:27 2010/01/01
Ethernet2/0/2
SLAVE
STANDBY
01:55:05 2010/01/01
(8)检查发送/接收控制 VLAN
在 Smart Link 设备上配置控制 VLAN, 控制 VLAN 同时也是保护 VLAN, 不同的 Smart
Link 组需要配置不同的控制 VLAN。 在相关设备上 ,从 Smart Link 设备到目的设备之间,
主.从链路上的端口需要使能接收 Flush 报文功能,并且接收处理 Flush 报文的控制 VLAN
利在 Smart Link 设备上配置的发送控制 VLAN 要相同; 同时,与 Smart Link 组成员端口相
连的端口匕关闭 STP。
命令: display smart-link groub groub-id
例如: 在 Smart Link 设备上通过命令确认控制 VLAN 为 VLAN 10.
[H3C]display smart-link Broup
Smart link Broup 1 information
Device ID: c4ca-dgc0- 5138
Preemption mode: ROLE
Preemption delay: I(s)
Control VLAN: 10
Protected VLAN:
Reference Instance
Member
Role
State
Flush-count Lastflush time
Ethernet2/0/1
MASTER ACTIVE
01:55:27 2010/01/01
Ethernet2/0/2
SLAVE
STANDBY
01:55:05 2010/01/01

Fegion
Oper

交换机产品
命令: display current-configuration interface interface-tybe interface-number
例如:通过命令查看与主/从端口相连的端日已关闭 STP , 并使能了接收 Flush 报文功
能 ,并且接收处理 Flush 报文的控制 VLAN 利与 Smart Link 设备上配置的发送控制 VLAN
相同。
interface Ethernetl/0/2
port link-mode bridge
port link-type trunk
port trunk permit vlan
St disable
Smart link [lush enable controlvlan 10
(9)检查 Flush 报文的收发信息
当发生链路切换时 ,需要检查 Smart Link 设备是否发出了 Elush 报文以刷新 MAC
ARP/ND 表项 ,同时检查相关设备上是否收到了 Flush 报文。
命令: display smart-link group groub-id
例如: 在 Smart Link 设备上查看 Elush 报文的发送情况。
CH3C]display smart-link group
Smart link group
information
Device ID: cAca-dgc0-5138
Preemption mode: ROLE
Preemption delay
1(5)
Control VLAN; 10
Protected VLAN: Reference Instance
Member
Role
State
Flush-count Last flushtime
Ethernet2/0/1
MASTER
ACTIVE
01:55:27 2010/01/01
Ethernetz /0/2
SLAVE
STANDBY 2
01:55:05 2010/01/01
命令: display smart-link flush
例如:在相关设备上查看 Flush 报文的接收情况 ,包括接收到 Flush 报文的数量 ,最后一
次接收 Flush 报文的端口 ,时间 ,以及 Flush 报文的 Device ID( 与 Smart Link 组的 Device ID
相同)=
[H3C]
display smart-link {lush
Received {lush packets
Receiving interface O[ the last {lush packet
Ethernell/0/2
Receiving
time of the last flush
01:54:57 2010/01/01
Device ID of the
flush Dacket
CIca-d9cl- 5138
Control VLANof the last {lush packet

Packel
1a5t

5.1.11VLANMAPPING 故障

5.1高端产品
排查
VLAN Mapping故障
障排查
丁 犁
表示上-步结果正确
表示上-步结果出现问题
丹抬
查看_
竟卺{布
JL M
*熏;篌醚
盒际酽
n查FT
弈奁T7sA
力诈彳
I劐牟』潺
万
配_正?
万41衄
体告aro
屑乐[函计
埝苞上+70
o查上耵幕
AFT ,0
柠奁F-T
砼直F亍诉
乙许SI
ON
醯配量正魑
H哟*刀
i1#00
口许 SAN
T量丑
万t
T正 醢
: #1函过
打
zp

喹藤n
唯霸#
栓r+o
40c
C
Dy!
~芹炱曦鬣黧
怼[正确
FH二 7
5Sl正 UI
掬乐TNe并
拧鼋使 D
莅+谚
奁A LTto
埝〉匕47
诠查F仃P"
#u许
COI
w-170
Stngy 诞袒
应用^必酌1
L0oe
4I4p
lClA7SV
ClWN 鱼卫
配;-码
Deto honi 能
配夤正确
TC-CSu Uute
捍南逯迂
+]哉
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助

Kooo

交换机产品
忉 VLANMAPPING 故障

5.1高端产品
排查
1。开始
定位故障的思路是: 如果是 PE 设备,首先检查设备 ACL 资源是否足够,再检查设备上行
口是否允许正确的 SVLAN 携带 TAG 通过 ,最后根据部署的 VLAN Mapping 进行相关部
署的配置检查。
VLAN Mapping 排错相关操作说明
CE 设备: 检查 CE 设备端口允许 CVLAN 标签通过
命令: display interface interface-tybe interface-number
例如: 通过命令查看 ,GE2/0/10 接口是否允许 CVLAN
通过。
<H3C> display interface GigabitEthernet2/0/10
PVDD:
Mdi type: auto
Port link-type: trunk
VLAN passing
I(default vlan)
VLAN permitted: 1(default vlan),
III, 200
Trunk
Port encapsulation
IEEE 802.1q
PE 设备
(1) 检查 ACI 存在剩余资源
设备资源不足将导致 VLAN Mapping 无法部署 ,请检查 ACL 资源是否剩余。
命令: display acl resource
例如: 通过命令查看设备 ACL VFP 资源剩余1535 条资源
<T3C>display acl resource
Interface:
GEI/0/1
tO GEI/0/24, XGEI/I/1
XGEI/1/2
Total
Reserved
Configured
Remaining
Usage
TFPAOI
25 %
IFP ACL
25 %
IFP
25 %
IFP Counter
25 %
EFP ACL
EFP
Meter
0 %
EFP Counter
0 %
(2)检查上行口允许 SVLAN 携带
通过
命令: display interface interface-tybe interface-number
例如:通过命令查看 ,GE2/O/10 接口允许 SVLAN
10 通过。注意,若部署 2:2
VLAN Mapping 方式需要 VEW_SVLAN 携带
通过。

Tag
Type
Meter
TaB
「88
Tag

裉叔的云图

<H3C>display interface GigabitEthernet2/0/10
PVID; 1
Mdi type:
aUto
Port link type:
trunk
VLAN passing
(default vlan)
VLAN permitted: I(default vlan)
10。200
Trunk port encapsulation: IEEE 802.1q
(3)选择 VLAN Mapping 方式部署
根据现场部署的 VLAN Mapping 方式 ,选择下列相关流量迸行排查。
(4)采用1:IVLAN Mapping 方式
若采用 1:1VLAN Mapping 部署方式 ,请按照下列流量进行排查。
O 检查上行策略和下行策略配置正确。检查上行策略中 customer-vlan-id 为 CVLAN,
Service VLAN ID 为 SVLAN。 检查下行策略中 service-vlan-id 为 SVLAN, Customer VLAN
ID 为 CVLAN。
命令: display qos policy interface interface-tybe interface-number
例如:通过命令查看 ,确认 PE 设备与 CE 互联 GE5/0/2 端口部署的上行策略 Customer
VLAN-ID 为
100, Service
VLAN
ID 为 10; 部署的下行策略 Service-VLANID 为 10
Customer-VLAN-ID 为100
<H3C>display
policy interface GigabitEthernet5/0/2
Interface: GigabitEthernet5/0/2
Direction: Inbound
Policy: uplink_celue
Classifier: uplink_celue
Operator: AND
Rule(s)
If-match
Custamervlan-id 100
Behavior: uplink_celue
Marking:
Remark Service VLAN ID 10
Direction: Outbound
Policy: downlink_
Celue
Classifier: downlink celue
Operator: AND
Rule(s)
1 [match service vlanid 10
Behavior: downlink_celue
Marking:
Remark Custnmer VLANID I10
检查下行端口应用策略的方向正确。检查下行端口 Remark-Service-VLAN-ID 部署
在接口 Inbound 方向; Remark Customer VLAN ID 部署在接口 Outbound 方向。
命令: display qos policy interface interface-type interface-number
例如: 通过命令查看 ,确认 PE 设备与 CE 互联 GE5/O/2 端口部署的 Remark Service

交换机产品
VLAN ID 策略在接口
Inbound 方向;部署的 Remark Customer VLAN
ID 策略在接口
Outbound 方问。
CH3C>display qos policy interface GigabitEthernet5/0/2
Interface: GigabitEthernet5/0/2
Direction :Inbound
Policy: uplink_
Celue
Classifier: uplink_celue
Operator:
AND
Rule(s)
If-match
Customervlanid 100
Behavior: uplink_
Celue
Marking:
Remark Servicc VLAN
D 10
Direction
Oulbound
Policy:
downlink
Celue
Classifier: downlink_
Celue
Operator: AND
Rule(s)
If-match servicevlan-id 10
Behavior: downlik
Celue
Marking;
Remark Customer VLAN ID 100
检查下行端口使能 QinQ。
命令: display current-con figuration interface interface-tybe interface-number
例如:通过命令查看 ,确认在设备 GE5/0/2 端口使能 QinQ。
<H3C> display current-configuration interface GigabitEthernet5/0/2
interface GigabitEthernet5/0/2
port link mode
bridge
port link-type trunk
port trunk permit vlan
10 100
qinq enable
qos apply policy uplink_celue inbound
qos apply policy downlink_celue outbound
检查下行端口允许 CVLAN 和 SVLAN 携带
通过。
命令: display interface
例如: 通过命令查看 ,确认设备 GE5/0/2 端口允许 CVLAN 100 和 SVLAN 10 报文带
通过
<H3C>display interface GigabitEthernet5/0/2
Link delay is 0(sec)

Taf
Ta8

Port link-type: trunk
VLAN passing
I(default vlan), 10
VLAN permitted
1(default vlan),10
10U
Trunk port encapsulation: IEEE 802.19
Port Priority
(5)采用1:2 VLAN Mapping 方式
若采用1:2 VLAN Mapping 部署方式 ,请按照下列流量进行排查。
OD 检查上行策略配置正确。检查上行策略中 Customer-VLAN-ID 为 CVLAN, Top-
VLAN-ID 为 SVLAN。
命令: display gos policy interface interface-tybe interface-number
例如: 通过命令查看 .确认 PE 设备与 CE 互联 GE5/0/3 端口部署的上行策略 Customer-
VLANID 为100 .
Most VLANID 为10
<H3C>display
policy interface GigabitBthernet 5/0/3
Interface: GigabitEthernet5/0/3
Direction: Inbound
Policy: uplink_1:2
Classifier
uplink 1 :2
Operator: AND
Rule(s)
I match Cuslomerrlanid TII
Behavior: uplink
1:2
Nesting:
Nest (pmost vlnid 10
检查下行端口应用策略的方向正确。检查下行端口 Top-Most VLANID 策略部署在
接口 Inbound 方向。
命令: display qos policy interface interface-type interface-number
例如: 通过命令查看 ,确认 PE 设备与 CE 互联 GE5/0/3 端口部署的 Top-Most VLANID
策略在接口 Inbound 方向
<H3C> display
policy interface GigabitEthernet5/0/3
Interface: GigabitEthernet5/0/3
Direcuon:
LNUVU10
Policy: uplink_ 1: 2
Classifier
uplink_l:2
Operator: AND
Rule(s)
1 [-match
customer vlan id 100
Behavior: uplink
1:2
Nesting:
Nest topmosl vlan-id 10

Most
ToP
qos
90s

@5
交涣机产品
检查下行端口使能 QinQ。
命令: display current-configuration interface interface-tybe inlerJace-number
例如:通过命令查看 ,确认设备 GE5/0/3端口使能 QinQ。
<H3C>display
CUTTCIL
configuration interface GigabitEthernet5/0/3
inlerlace GigabitEthernet5/0/3
port link-mode bridge
port link-type hybrid
port hybrid vlan
10 untagged
qinq enable
qos apply policy uplink_ 1:2 inhound
检查下行端口允许 SVLAN 不携带
通过。
命令: display inler 「ace interface-type interface-number
例如:通过命令查看 ,确认设备 GE5/0/3 端口允许 SVLAA 10 报文不携带
通过。
<H3C>display interface GigabitEthernet5/0/3
PVID:
Mdi type:
Iut0
Link delay is O(sec)
Port link type; hyhrid
Tagged
VLAN ID
none
Untagged VLAN ID
Port priority:
clearing Of counters;
Never
(6)采用2:2 VLAN Mapping 方式
若采用 2:2 VLAN Mapping 部署方式 ,请按照下列流量进行排奁。
0 检查上行端口的上行策略配置正确
检查上行端口部署的上行策略中 Customer-
VLAN-ID 为原报文的 CVLAN, Service-VLAN-ID 为修改后报文的
VEN
SVLAN
Customer
VLANID 为修改后报文的 VEW_
CVLAN
且策略中 Classifier 的 Operator 为
AND。 注意 ,若仅修改原报文的 SVLAN, 及不修改原报文的 CVLAJV, 可不配置该策略。
命令: display qos policy interface inler face-type interface-number
例如:通过命令查看 ,确认 PE 设备与 PE 互联 GE5/0/4 端口部署的上行策略 Customer
VLAN-ID 为 L00 , Service-VLAN-ID 为 20 , Customer VLAN ID 为 200 并且 Classifier 的
Operator 为 AND
<H3C>display qos policy interface GigabitEthernet5/0/4
Interface;
GigabitEthernet0/4
Direction :
Outbound
Policy
uPport_uplink_
2;2
Classifier
upport_uplink_ 2:2

Tag
「a8

Operator: AND
Rule(s)
1 [-match customervlan-id 100
1 [ match servicevlan-id 20
Behavior; uPport_uplink_ 2:2
Marking:
Remark Customer VLAN ID 2o0
检查下行端口的上行策略和下行策略配置正确
检查下行端口部署的上行策略中
Customer-VLAN-ID 为原报文的 CVLAN, Service-VLAN-ID 为原报文的 SVLAN, Service
VLANID 为修改后报文的 NEW_SVLAN。
且策略中 Classifier 的 Operator 为 AND。 注意,
若仅修改原报文 CVLAN , 及不修改原报文 SVLAN , 可不配置该策略。
检查下行端口部署的下行策略中 Customer-VLAN-ID 为修改后报文的 JEW_CVLAN,
Service-VLAA-ID 为修改后报文的 NEW_
SVLAN, Customer-VLAN-ID 为原报文的 CVLAN
(若下行端口的上行策略不修改原报文 CVLAN , 可不配置该策略) , Service , VLAN, ID 为原
报文的 SVLAN (若下行端口的上行策略不修改原报文 SVLAN, 可不配置该策略) =
且策略中
Classifier 的 Operator 为 AND
命令: display qos policy interface interface-tybe interface-number
例如: 通过命令查看 ,确认 PE 设备与 CE 互联 GE5/0/5 端口部署的上行策略 downport_
uplink_ 2:2 中 Customer-VLAN-ID 为 100 , Service-VLAN-ID 为 L0 , Service-VLAN-ID 为 20 c
并且 Classifier 的 Operator 为 AVD。
通过命令查看 ,确认 PE 设备与 CE 互联 GES /0/5 端口部署的下行策略 downport _
downlink_2: 2 中 Customer-VLAN-ID 为 200, Service-VLAA-ID 为 20 , Customer-VLAN-ID
为 100 ,Service-VLAN-ID 为10。
并且 Classifier 的 Operator 为 AND。
H3C> display qos policy interface GigabitEthernet5/0/5
Interface: GigabitEthernet5/0/5
Drection: Inbound
Policy: downport_uplink 2:2
Classifier: downport_uplink_ 2:2
Uperator
AND
Rule(s)
I-match customervlan-id 100
I-match service vlanid 10
Behavior: downport_uplink
2:2
Marking:
Remark Service VLAN ID 20
Direction;
Oulbound
Policy: downport_downlink_2:2
Classifier: downport_downlink_2:2
Operalor
AND
Rule(g)
I match
cuslomerVlanid 20I
1 {match service vlan-id 20
Behavior
downport_downlink
2:2

交换机产品
Marking:
Remark Custmer VLAN ID IW0
Marking:
Remark Service VLAN ID 10
检查上行端口应用策略的方向正确。检查上行端口 Customer-VLAN-ID 策略部署在
接口 Outbound 方向
命令: display
policy interface interface-tybe interface-number
例如: 通过命令查看 ,确认 PE 设备与 PE 互联 GE5/0/4 端口部署的 Customer
VLAN
ID 策略在接口 Outbound 方向。
CHI3C>display qos policy interface GigabitEthernet5/0/4
Interface: GigabitEthernet5/0/4
Direction:
Outhnund
Policy: upport_uplink
2:2
Classifier:
uplink_ 2:2
Operator:
AND
Rule(s)
If-match
Customer
vlan-id 100
I-match service-vlan-id 20
Behavior:
upport_uplink_2:2
Marking:
Remark Customer VLAN ID 200
检查下行端口应用策略的方向正确。检查下行端口上行策略和下行策略部署在接口
正确的方向。
命令: display qos policy interface interface-tybe interface-number
例如:通过命令查看 ,确认 PE 设备与 CE 互联 GE5/0/5 端口部署的上行策略 downport_
uplink_2:2 在接口 Inbound 方向 ,部署的下行策略 downport_downlink_2:2 在接口 Outbound
方向
<H3C> display qos policy iterface GigabitEthernet5/0/5
Interface: GigabitEthernet5/0/5
Direction
Inhound
Policy:
downport
ulink_ 2:2
Classifier: downport_uplink_ 2:2
Operator: AND
Rule(s)
If-match customer-vlan-id 100
If match service-vlan-id 10
Behavior: downport_uplink
2:2
Marking:
Remark Service VLAN ID 20
Direction:
Outhund
Policy:
dnwnport_downlink_2:2

qos
upport

Classifier: downport_
downlink_2 ; 2
Operator: AND
Rule(s)
1 [ match customer-vlanid 200
1 [-match service-vlan-id 20
Behavior: Jownport_downlink_ 2:2
Marking
Remark Customer VLAN ID 100
Marking:
Remark Service VLAN ID 10
检查下行端口允许 VEW_SVLAN 携带
通过。
命令: display interface inlerJace-type interface-number
例如:通过命令查看 ,确认设备 GE5/0/5 端口 允许 NEW
SVLAN 20 报文携带
通过
CH3C>display interface GigabitEthernet5/0/5
Link delay is 0(sec)
Port link-type:
trunk
VLAN passing
1(default vlan)
VLAN permitted
1(default vlan)
Trunk port encapsulation: TEEE 802.1q
Port priority:
Last
clearing O{ counters
Never
(7) 采用 V:1 VLAN Mapping 方式
若采用 N:1 VLAN Mapping 部署方式 ,请按照下列流量进行排查。
检查上行策略配置正确。检查上行策略中
Mode 为 dot1q-tag-manipulation,
Customer-VLAN-ID 包含 CVLA V,Service-VLAN-ID 为 SVLAN
命令: display qos policy interface interface tybe interface number
例如: 通过命令查看 ,确认 PE 设备与 CE 互联 GE5/0/7 端口部署的上行策略 Customer
VLAN-ID 为 100 到 110 ,Service-VLAN-ID 为10。
且
Mode 为 dot1q-tag-manipulation。
H3C>display qos policy interface GigabitEthernet5/0/7
Interface: GigabitEthernet5/0/7
Direction: Inbound
Policy:
uplink_N:1
Classifier
uplink_N:1
Mode
dot1q
manpulation
Operator AND
Rule(s): 1 [match customervlan-id 10U to I10
Behavior uplink_N: 二
Marking
Remark Service YLAN ID 10

Tag
Tag
1a

交换机产品
检查使能 DHCP Snooping 功能和 ARP Detection 功能
命令: display dhcb-snoobing
display arp detection
例如: 通过命令查看 ,确认 PE 设备使能
snooping 功能 ,同时在 SVLAN 中使能 arp
detection 功能。
H3C> display dhcp snooping
DHCP Snonping is enabled。
<H3C> display arp detection
ARP detection is enabled in the following VLANs:
检查下行端口应用策略的方向正确
检查下行端口 Inbound 方向部署上行策略。
命令: display qos policy interface interface-tybe interface-number
例如: 通过命令查看 ,确认 PE 设备与 CE 互联 GE5/0/7 端口 Inbound 方向部署的上行
策略。
<H3C> display qos policy interface GigabitEthernet5/0/7
Interface:
GigabitEthernet5/0/7
Direction
Inhqund
Policy
uplink_N:1
Classifier
uplink_N:1
Mode
dot1q-tag-manipulation
Operator
AND
Rule(s)
If-matchcustomer vlamid 100
to 110
Behavior
uplink_
N:1
Marking:
RemarkService VLAN DD10
检查上行和下行端口 QinQ 配置正确
检查上行端口配置 qinq uplink 模式,下行端口
配置 qinq downlink 模式。
命令: display current-configuration
face interface-tybe interface-number
例如: 通过命令查看 ,确认在 PE 设备上行口 GES/O/6 端口使能 QinQ Uplink 模式; PE
设备下行口G5/0/7 端口使能 QinQ Downlink 模式。
<H3C>display current-configuration interface GigabitEthernet5/0/6
interface GigabitEthernet0/6
Port link-mode bridge
port link-type trunk
DOrt trunk Dermit vlan
qing enahle uplink
dhcp-snooping trust
aTp detection
LTust

dhcp
inter

<H3C> display
CUTYCnt
configuration interface GigabitEthernet5/0/7
interface Cigahi1Cthernets /0/7
Port link-mode
bridge
port link-type trunk
port trunk permit vlan
10 100
to I10
qinq enable downlink
qos apply policy uplink_N:1 inbound
检查上行端口使能 DHCP-Snooping Trust 和 ARP Detection Trust 功能。 ?E 设备匕
行端口需要设定为 DHCP-Snooping Trust 接口和 ARP Detection Trust 接口
命令: display dhcp-snooping trust
display arp detection statistics
例如:通过命令查看 ,确认在 PE 设备上行口 GE5/0/6 端口使能 DHCP-Snooping Trust
和 ARP Detection Trust 功能
<H3C> display dhcp-snooping trust
DHCP Snooping is enabled_
DHCP Snooping trust becomes active
Interface
Trusted
Gimahitkthernets /0/6
<H3C>display ap detection statistics
State: UUntrusted
TTrusted
ARP packets dropped by ARP inspect checking:
Interface(State)
Src MAC
DstMAC
Inspect
GE5/0/5(U)
C卫5/0/6 (I)
GE5/O/7(U)
检查下行端口允许 CVLAN 和 SVLAN 携带
通过。
命令: display interface interface-tybe inter Jace-number
例如: 通过命令查看 ,确认设备 GE5/O/7 端口允许 CVLAN 100 到 I10 和 SVLAN 10 携
带
通过。
<H3C>display interface GigabitEthernet5/0/7
Link delay is 0(sec)
Port link-type:
VLAN passing
L(delault vlan)
VLAN permitted
1(default vlan), 10,
I10-I10
Trunk port encapsulation: IEEE 802.1q
Port priority: 0.

T}8
Ta8
trunk

5.1 高端产品
常见翕式芨换(
故障排查
常见盒式交换机硬件故障排查
彭绍穗
表示上-步结黑正确
表示上-步结果出现问题
端口是否协商
出了半双工
检查设备
开始
环境状况
是否在没有必
要启动流控端
口置流控
捡查设备
设备环境硬件
凤扇状况
端口出入方甸
状态检查
是否有太量的
错误报又
检查设备
电源状浼
设备是否有
设备是否
检查设备端口
比较频繁的端口
是光。
故障状态
UP10WN
检查设备系纯
指示灯状况
光口两端是否
P0E端口
配置-致
故障检测
设备无法
启动
R口出 /入
查看
向是否有太量
local legbuffer
的错误报又
异记录
拨打热线
400-910-0504
寻求帮助

511常篡鼋交换机硬件

5.1 高端产品
1。开始
定位故障思路是: 对于常见的设备硬件故障问题的判断 ,可以分为几个部分去检查 ,包括
设备环境的硬件状态检查 .端口故障状态的硬件检查 PoE 端口故障 , local logbuffer 的异常记
录来判断设备是否存在硬件故障。
2。流程图相关操作说明
(1)设备环境硬件状态检查
检查设备环境状况。
命令: display environment
~Sysname
display environment
System temperature information (degree centigrade)
Sensor
Temperature
LowerLimit
WarningLimit
AlarmLimit Shutdownlimit
hotspot 1
NA
hotspot 2
一10
NA
Temperature 指的是当前温度, Lower Limit 指的是温度传感器的低温告警门限,
Warning Limit 指的是温度传感器的一般级 ( Warning) 高温告警门限。各传感器温度应处于
低温告警门限与一般级高温告警门限之间 ,如出现异常温度告警 ,比如一1C.255r等,一般是
软件版本问题或温度传感器硬件故障 ,需要更换设备。
检查设备风扇状况。
命令: display fan
<Sysname〉 display
Slot
FAN
State
Normal
State 表示的是风扇的状态 ,风扇应该显示 Normal
如出现 Fault 或 Absent , 如果风扇可
以插拔 ,建议重新插拔后尝试,如问题仍然存在 ,建议更换风扇。如果风扇不能插拔 ,则建议直
接更换整机。
检查设备电源状态。
命令: display power
<Sysnames
display power
Slot 1

{an

交换机产品
Power
State
Normal
AC
State 表示的是电源的状态 ,电源状态应该显示 Vormal
如出现 Fault 或 Absent , 如果电
源可以插拔 ,建议重新插拔后尝试 ,如问题仍然存在 ,建议更换电源。如果电源不能插拔 ,则建
议直接更换整机。
检查设备系统指示灯状况。观察设备的系统状态指示灯的运行状况如表5-7 所示=
表5-7
系统状态指示灯
面板杯识
指亦灯状态
指示灯含义
绿色常亮
交换机己经正常启动
绿色闪烁(1112)
系统正在上电自检
SYS/PWR
红色常亮
系统上电自检失败 .故障
黄色闪烁(1f)
部分端口上电自检失败 ,功能失效
灭
交换机断电
系统指示灯状态如果是绿色常亮和绿色闪烁即为正常启动或者系统正在上电 ,视为正常;
如果出现红色常亮 .绿色闪烁即为硬件故障 ,可以进行相应的更换 =
设备无法正常启动。用 Console 线 ,迕接设备串口。在设备开始启动的时候 ,按 Ctrl +
B键进人 Bootrom 菜单 ,检查启动文件是否存在 ,启动文件大小是否完全正确。
如果版本文件
正确 ,在设备开始启动的肘候 ,按 Ctrl+ T 键进行内存检测。
命令: Ctrl+ B
Ctrltr
Download application {ile to {lash
Select application file to boot
Display all [iles in Ilash
Delete fle from flash
ModifyBootrom password
EnterBootrom upgrade menu
Skip
CUTICIl
configuralion file
SetBootrom password recovery
Set switch atartup mode
Reboot
Enter yourchoice(0-9):
选择3查查启动文件 ,并检查文件大小是否正确 ,如果文件不存任或者是文件大小不一
致 ,建议重新通过 FTP/TFTP 导人 app 文仵重新启动。如果文件大小正确 ,在设备开始启动
的时候 ,按 Ctrl+ T 键进行内存检测 =
如果出现内存检测失败 ,则直接更换设备。
(2)检查设备端口故障状态
检查端口状态是否故障。

Tybe

(3)设备是否光口
判断端口是否是光口 ,如果不是光口按照步骤(2)0的流程进行分析判断;如果为光口,
按照步骤(2)@的流程进行分析和判断。
端口是否协商出了半双工。
命令: displayinterface brief
例如
以 GigabitEthernet1/0/2 端口为例。
<sysname> display interface brief
The brief information of interface(s)
under
bridge mode:
Link:
ADN
administratively down; Stby
standby
Speed or Duplex: (8)/4
aUt0;
half
full
Type:
accegs; T
trunk; H
hybrid
Interface
Link Speed
Duplex Type PVID Description
GE1/0/1
Down auto
GEl
0/2
Down auto
G巳1/0/3
Down auto
GE1/0/4
Down auto
GEI/0/5
Down auto
GEI/0/6
Down auto
GEl/0/7
Down auto
GEI/0/3
Down auto
:
aut0
GE1/0/10
Down auto
如果某个端口状态为 half , 如 interface GigabitEthernet1/0/2 duplex 为 half , 则需要确认
是否两端配置看下是否是因为配置不一致导致的双工状态为 half。
是否在设有必要启动流控端口配置流控。
命令: display this
例如: 以 GigabitEthernet1/0/2 端口为例。
[sysname-GigabitEthernet0/2] display this
interface GigabitEthernet0/2
port link-mode bridge
duplex half
[low-control
loopback-detection enable
loopback-detection action shutdown
return
如果某个端口不需要开启端口流控 ,查看该端口下是否配暨亍
[low-control , 在不 要开
启流控的端口可以通过命令 undo {low-control 来关闭流控配置来观察一下。
端口出/人方向是否有大量的错误报文。
命令: display interface interfacetybe interface-number
例如: 以 GigabitEthernet1/0/1 端口为例。
〈Sysname〉 display interface GigabitEthernet1/0/1
Last 300 seconds output:
packets/sec 0 bytes/sec

交换机产品
Input (total)
Dackets,
bytes
uncasts,
broadcasts
multicasts,
Dauses
Input (normal)
0 packets
bytes
unicasts
0 broadcasts
multicasts, 0 pauses
Input:
jput
PTTOIS,
Tunts
0 giants, 0 throttles
CRC
0 {rame,
OVeTTUns
0 aborts
IBnored ,
Darity
CTTOTS
Output (total)
packets,
0 bytes
unicasts
0 broadcasts
multicasts,
Dauses
Output (normal)
packets,
bytes
unicasts
0 broadcasts,
multicasts
0 pauses
Output:
0 Output errors
underruns
buffer failures
aborts,
0 deferred;
collisions
0 late collisions
lostcarrier
nO carrier
检查设备的出人方向 ,是否有大量的错误报文 ,如果确实存在大量的错误包,检查一下本
端和对端的配置是相同 ,有没有存在一端配置为强制 ,一端配置为自动协商。检查中间线路,
如果有条件最好能够替换网线测试观察 ,看故障现象是否消失 .错误报文是否还有增长。
设备是否有比较频繁的端口 Up /Down。
命令: display logbuffer
例如: 以 GigabitEthernet1/0/1 端口为例 =
Csysname
display logbuffer
%Apr 27 04:18:04:331 2000sysname IFNET/3/LINK_Up
Down:
GigabitEthernet0/16 link
Stalus
i Down。
%Apr 27 04:18:04:605 200Osysname IFNET/3/LINK_Up
Down: GigabitEthernet0/10 link
Slalus
i Down
% Apr 27
04:18:04
717 20oOsysname IFNET/3/LINK
Up/Down:
Vlan interfacel
Iink
Stalus
Down
% Apr 27
04:18:04: 859 2000sysname IFNET/5/LINEPROTO _
Up/Down:
Line Protocol
OI
the
interface Vlaninterfacel is Down。
%Apr 27 04:18:08:706 20OOsysname IVEI /3/LINK_Up / Down: GigabitEthernet0/10 link status
is Up
%Apr 27 04:18:08:818 2000sysname IFVET /3/LINK_Up;
Down:
Vlaninterfacel link status is Up
%Apr 27
04: 18:08: 960 2o00sysname IFNET/5/LINEPROTO
Up
Down:
Line protocol
O
the
interface Vlan-interfacel is Up
%Apr 27
18:09:082 200Osysname IFNET /3/LINK_Up Down: GigabitEthernet0/16 link statusl
is Up
%Apr 27 04:18:10:127 20OOsysname IFNET/3/LINK
Up/ Down: GigabitEthernet0/10 link
Status
i Down
% Apr 27 04:18:10:403 2000sysname IFVET/3/LIMK
Down: GigabitEthernet0/16 link statusl
i Down
查看设备的 logbuffer , 检查设备是否存在频繁的端口的 Up /Down 信息。检查一下本端
和对端的配置是相同 ,有没有存在一端配置为强制 ,一端配置为自动协商。修改下配置能否恢
复,同时检查中间线路 ,如果有条件最好能够替换网线测试观察 ,看故障现象是否消失。
光口两端是否配置一致=
命令: display current-con figuration interface

04:
Upi

< Systale
display
CUTenT
conliguration
interface
interface GigabitEthernet0/1
port link-mode bridge
port link-type hybrid
port hybrid vlan
untagged
voice vlan 30 enable
Ildp compliance adminstatus Cdp
LTX
lldp voice vlan 30
interface GigabitEthernet0/2
port link-mode bridge
duplex half
flowcontrol
loopback-detection enable
loopback-detection action shutdown
检查当前端口的配置和对端的端口配置 ,是否存在配置不一致的情祝 , H3C 设备与其他
厂商设备互连 ,建议光口速幸和双工设置要完全-致。
端口出/入方向是否有大量的错误报文。
命令: display interface
例如: 以 GigabitEthernet1/0/1 端口为例。
一Sysname
display interface GigabitEthernet1/0/1
Last 300 seconds output:
packets/ sec 0 bytes
SeC
Input (total)
packets,
bytes
Unicasts
broadcasts
multicagts ,
Dauses
Input (nornal)
packets
bytes
unicasts
broadcasts,
Iulticasts
Dauscs
Input:
0 input errors
runls
0 giants
0 throttles
CRC,
0 {rame
OVECTTUIS
ab0rts
Ignored
Parity errors
Output
total )
packets
bytcs
unicasts,
broadcasts
0 Iulticasts
pauses
Output
normal) :
Dackets
bytes
unicasts, 0 broadcasts
0 mullicasts
Dauscs
Output; 0
OUlput CrrOrs
Uldcrruns
buffer [ailures
aborts,
0 deferred,
0 collisions
0 late collisions
lostcarrier
DO Carrer
检查设备的出入方向 ,是否有大量的错误报文 ,并且持续增长 ,如果确实存在大量的错误
包,检查一下本端和对端的配置是相同,有没有存在一端配'为强制,一端配置为自动协商
检查中间线路,检查下光功率,看下是否处于临界值 ,如果有条件可以逋过更换光模块 ,更换尾
纤或清洗光模块连接器的方式解决。
(4) PoE 端日故障检测
命令:
poe eable
例如: 以 GigabitEthernet1/0/1 端口为例。
~Sysname
System VIeW

交换机产品
[Sysname]
interface GigabitEthernet1/0/1
[Sysname GigabitEthernet0/1] poe enable
如设备本身是支持 PoE 的设备但却提示" PoE is
supported
0II
the port" 则说明 PoE
硬件存在问题 ,可尝试采用冷重启的方式重新复位看能否恢复 ,如不能恢复则可判断为 PoE
硬件故障。
(5)查看 local
logbuffer 异常记录
命令:
e11
local logbuffer display
~Sysname
Systel-view
[Sysnamelen_
[Sysname
local logbuffer display
如果在 local log 看到下列一致的报错 ,即可确定为硬件故障,其他故障可以联系 400 热线
处理。
unit %d MMU channel 0 cell CRC
CTTOT
unit %d MMU channel 0
packet CRC error
unlt
%d MMU channel 0
next pointer CRC
CT10T
unit %d MMU channel
pointer block CRC
CC10I
unit %d MMU channel
cell CRC
CTTOI
unit %d MMU channel
packet CRC error
UnIt
%d MMU channel
next pointer CRC error
unt
%d MMU channel
pointer block CRC
CTTOT
unit %d MMU ingress buffer overflow
unit %d MMU MSYS ingress buffer cell inconsistency
UTT
%d MMU IPMC pointer table parity
CTTOT
unit %d MMU IPVC parity error 讦 no table
unit %d VMU ingress statistics parity
etrOr
UnI
%d MMU fatal MCU FIFO errorln"
UTIt
UnIt
%d MMU {atal ASN FIFO errorln"
unit
unit %d MMU possibly fatal ASM IGMU
CITOI
SOC_ {_
II10
Darity
CTrOT
unl
%4,
INTSTATUs
0x9088 Fail Count
%dln"
Unil
%d
CFAPFAILERROR
unil
%d
CFAPPARITYERRORPTR 0x%08x
unlt
%d
MMU Soft Reset Error
unit
%d
MMU Cell not in progress
Llnt
%d, CBPCELLCRCERRPTR 0x%088
unit
%d
CBPPKTHDRPARITYERRPTR 0x%08*
UnIt
%d
CBPCELLHDRPARITYERRPTR 08%088
UIlt
%d
XQPARITYERRORPBM 0x%08x
UIIL
%4
CCPPARITYERRORPTR 0x % 088
UIlt
%4,
IPMC Over Prc set Replication Limit
gOc_hx_ipipe
Darity
CrrOr
Unit
%d,
[2 ENTRY PARITYSTATUJS
0x%08x_
Bucket
%d Entry Bitmap Ox%o2xln"
Tucana MMU DRAM %s CRC
CTTOT at
0x%08*
Tucana ARL
parity analysis

diag
diag
diae

5.1高端
5.1,13高端交换机解价路由
及链路聚合出口流量
产品
负载不均故障排查
高端交换机等价路由及魑路聚合
程
飞
出口流量负载不均故障排查
表示上-步结果正常
表示上-步结果出现问题
开始
确定LSP分担4目
判定设备是否
丹启隧道策略
为pE设备的
调整15陨载分
价路由出口
担*目
确定是否为
IRF 挎框出
调聱流量走向,使
流量迸入时就分担
到不同IF框上
将上下级设备
判定是否为
的hash团子错丹
设备间-次hash
判定是否为本
设备的-次hash
调整员载
分担类型
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助
抓包分析
流量特点

交换机产品
5.1离端
丐1

产品
高端交换机等价路由及链路聚合出口流量负载不均故障排查
负载不均问题的主要排查思路如下。
0判定设备是否为 PE 设备的等价路由出口。查看隧道策略的情祝 ,开启隧道策略 ,调整
LSP 负载分担数目。
判定流量出口是否分步在 IRF 系统的不同框上 ,调整流量进人 IRF 系统时就分布到
不同框上
判定是否为设备间二次 hash 情况 ,调整上下级设备的 hash 因子错开。
判定是否为本设备的二次 hash , 尝试升级或者直接联系 400 寻求帮助。
判定只是普通的等价路由或者链路聚合,调整 hash 因子观察效果。
如果调整后效果不好 ,通过抓包确定是否是由于现网流量自身特点导致的分担不均。
上面的所有步骤都做了 ,依旧没有效果 ,收巢信息并联系 400 寻求帮助。
流程图相关操作说明
(1) 判定设备是否为 PE 设备的等价路由出口。
在这种组网下 ,现场情况如下。
可以看到私网路由已经等价。
<H3C>
dis ip routing-tabl vpn-instance
UIllcom
34.128.0
Routing Tables
Unicom Destinations
Routes
Destination / Mask
Proto
Pre
VextHop
Interface
119.34.128.0/21
BGP
172.22.1.250
NUJL10
BGP
22.1.250
NUL10
但是查看设备转发表里面 ,这条路由却并没有形成等价。
<H3C> dis fibvpn-instance unicom
Destination/ Mask
Nexthop
Flag
Outlnterface
InnerLabel
Token
119.34.128.0/21
172.22.1.250
UDG
NUL10
查看到目的地址的标签转发表也只有一
个 ,因此流量不能负载均衡。
<H3C>dismpls nhlfe
Total NHLFE Entry: 60
Out Interface
Token
Nexthop
Stack
XGE8/0/1
PUSH
172.22.0.229
(2)开启隧道策略 ,调整 LSP 负载分担数目
S125/95E作为 PE 双上行的组网 ,若希望实现双上行 ECMP 负载分担 .需要同步开启隧
道策略 ,调整 LSP 负载分担数目,才能实现负载分担。默认情况下未使能 MPLS LSP 等价,
如果存在多条 LSP , 则优选先建立的 LSP ,但可通过配置 tunnelpolicy 来实现 LSP 的等价。
[H3C]tunnel-policy
[H3C-tunnelpolicy Itunnel select-seq LSP load-balance number 2
[H3C]ip vpn-instance
[H3C-vpninstance I]tunnelpolicy

Cost
Oper
Deep

(3)判定流量出口是否分步在 IRF 系统的不同框上
如果确定现场不是 PE 的等价路由设备 ,那么确定现场是否为 IRF 系统 ,流量出口是否分
担到 IRF 系统的不同框上的出口。由于高端交换机具有本地优先转发的情祝 ,从本框进入的
流量 ,如果本框有出口 ,不管出口是链路聚合出口或者 ECMP 出口 ,都只会从本框优先转发,
不会跨框转发。
因此在这种情况下会出现出口流量不均的情况
(4)让进人 IRF 系统的流量分布到不同框上
只有在进入 IRF 系统之前调整流量走向 .让流量分担到不同的框上转发。
说朋:有-种情况例外,本框链路聚合 + ECMP 的方式 ,即 IRF 系统是 ECMP 出口在不
同的框 ,每个出口又是本框链路聚合出口,这种情况下不会本框优先转发,会跨框负载 (如
图 5-2所示)。如果是这种情况 ,请往下排查。
(5)判定是否为设备间二次 hash
设备间的二次 hash , 指的是在上级设备进行了 ECMP 或者链路聚合后到达本设备,在设
备再迸行一次 ECMP 或者链路聚合。如图5-3 所示 ,有两个等价路由链路出口 , VOD3 到目
的网段有两条等价路由 ,下-跳分别为 VODI 和 VOD2 , 在 VODI 和 VOD2 到目的网段分别
也有两个等价路由,下-跳分别是 A 和 B, VOD4 和 VOD2 也是相同情况。在 VODI 和
VOD2 上面流量始终只走了其中一条 ECMP 链路,另外一条链路流量很少或者基本上役有
流量。
VOD3
VOD4
50%
A8g-
A8g-2
Ecrp
Ecmp 2
VODI
VOD2
100%
100%
0%
IRF
图5-2
本框链路聚合 + ECMP
图 5-3
设备间二次
hash
在第一台设备进行过一次 hash 后 ,某些流被发到了 VODI ,其他流被发到了 VOD2; 到了
VODI 设备以后由于 VODI 设备和 VOD3 设备用的是同样的 hash key , 那么会出现某些 hash
因子偏少 ,某些 hash 因子偏多的情况.也就是从 VODI 和 VOD2 设备出去的流量会非常不
均匀。
(6)将上下级设备的 hash 因子错开
可通过将两级设备 hash key 错开的方法来解决 ,例如第一级使用源地址 源端口 ,第二级
使用目的地址 ,目的端口等
VOD3/VOD4 : link-aggregation load sharing mode
SOUCC I
Source port destinatiorip Jestination port
VODI/VOD2: link-aggregation load-sharing
mode
SOurCC iP
destination iP
bbs_

交换机产品
(7) 判定是否为本设备的二次 hash
本设备的二次 hash , 指的是本设备有 ecmp 出廿 ,并且每个出口都是链路聚合出口。
如
图5-4所示 ,在这种组网下,也很容易出现流量负载不均的情况 ,原因和设备间二次 hash 的原
因-致。
对于这种情况 .解夹方法如下。
0 VS 版本: 如果是1828之前版本(不含1828)那么
可以尝试升级到最新版本(最新版本对于聚合组内成员
端口数小于等丁6的情况做了一定优化)。
V7 版本:如果是7328之前版本(不含7328 )那么
Agg-I
AgB 2
可以尝试升级到最新版本。
Ecmp-I
Ecrp-2
最新版本聚合组内成员端口数小于等于6的情况做
了一定优化; 如果升级「仍然效果不明显,尝试用 jp
load-sharing mode 命令调整逐流负载分担算祛。
现场如果判定出了这种情况 ,可直接收集设备信息
再拨打热线 400-810-0504 寻求帮助。
图5 4
本设备的_次 hash
(8)调整负载分担类型
判断到这一步,巳经可以确定为普通的等价路由出口或链路聚合出口。等价路由和链路
聚合负载分担和两个因素有关:设备配置的负载分趄类型; 现网流量本身的变化情况。
解决方法: 尝试调整设备的负载分担类型。
VS :link-aBgregation load-sharing mode
destination-ip
destination-mac
destination-port
IngreSS-
Port
mpls-labell
mpls-labelz
mpls-label3
SOUTCe I
SOUICC-mac
SOUTCC port
V7 :link-aggregation global load-sharing mode
destination-ip
destination-mac
destination-Port
Ingress Port
mpls-labell
mpls-label?
IIlpls label3
sOurCe I
SOUTCC Ilac
SOUCC port
packet
(9)抓包分析流量特点
如果试了各种负载分担类型还是分拍不均 ,那么说明流量本身是不均匀的 ,建议抓包分析
流量是现网流量自身特点导致的分担不均 ,如果本身某类流量就很多 , hash 后该流量还是始
终会 hash 到相同链路,所以这种情况下需要分析扩容是否可以对分趄不均有改善。
如果流量模型没有某类流量大的情祝 .可直接收集设备停息再拨打热线 400-810-0504 寻
求帮助。

Der

交换机产品
5.1高端产品
51.14嵩端爻换杌三资电_
T
高端交换机二次电源故障排查
程 飞
表示上-v结果正常
开始
表示上-步结果{瑰问题
单板状态
诊断信息中
是否为吁f
是否存在Poweroff
关键字
Hardware
诊断文件中的
诊断文件中
P2取值
是否花031之间
单版事件是否
power dow event
或者大于等于10
关键字
更换单板
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助

交换机产品
5.1.14高端交换机二次电源
5.1高端产品
步爨舞
故障排查
开始
交换机二次电源故障指单板上的电源故障 ,故障后单板不能正常工作,主要排查思路如下。
判定设备接口板状态是否正常。
判定诊断信息中是否存在对应接口板的 poweroff 动作。
判定 diagfile 中记录的 Hareware error, p2 的取值范围在 0~31或大于等于100。
判定 diagfile 中记录问题时间点 & power down event 关键字。
上面的所有步骤都做了 ,依旧没有效果 ,收集信息并联系 400 寻求帮助 =
2。流程图相关操作说明
(1)判定设备接口板状态是否正常
交换机二次电源故障指单板上的电源故障 ,故障后单板不能正常工作,首先判断接口板
状态
<3C
display device
Slot No
Brd Type
Brd Status
Software Tersion
ISTIMRPNCI
Master
S12500-CMN520-Rl828P04
NONEAhsent
NONE
LSTIGT4SLECI
Nortnal
S12500-CMW520-R1828P04
NONE
Off
NONE
如果该接口板显示状态为 Off 即可以认定为二次电源故障。
(2)诊断信息中是否存在对应接口板的 poweroff 动作
按以下方式收集设备的诊断信息 ,并导出。
<H3C>display diagnostic-information
Save Or
display diagnostic information (Y=save,
N=display) ? [YIN]:y
Please input the filename(
diag) [cfal
/default.diag]
Diagnostic information is outputting to cfal
/default.diag
Please
Walt
Save successfully
搜索诊断信息中的以下信息。
Displaydevd board event of Slot 0
Slot
OldState
NewState Seqld
Date
Timne
Power PowerOn - > PowerOff 2bl5ccd 2014/09/0115:16:51:705
Power PowerOn
>PowerOn 2615cb7 2014/09/0116:16:29:671
Power PowerOn
PowcrOn 2b15c2b 2014/09/0116:14:08:257
Power PowerOn
> PowerOn 2515b9f2014/09/0116;11:46:843
查看到诊断信息中有上面的 poweroff 记录则判定为二次电源故障。
(3)排查 diagfile
排查 diagfile 中是否记录 Hardware error, p2 的取值范围是否在0~31或大于等于100。

Flae

按以下方式收集设备 diagfile 信息 ,并导出。
CH3C]_hide
Now yOU enter
hidden command
view for developer
testing,
some commands may
affect operation by wrong use,
please carefully use i with
OUT engineer
direction
[H3C-hidecmd]_diagnose-filesa
[H3C-hidecmd]
diagnose-filesave
Info: Save all the contents ini the diagnostic file buffer into file cfal : /diaglog / diagfilez . log successfully _
搜索 diagfile 信息中的以下信息
%03376660104 Sep 1
17:10:33:557 2014S12508
DIAG/3/ERROR : Oxcc180515 [1427]
Hardware
CI10I
p=3
P2=102
%@3376660105 Sep 117:10:33:557 2014 S12508
DIAG/3 /ERROR: 0xccl80515 [1427]
Hardware
CTTOI
pl=3
p2=103
%@3376660106Sep
17:10;33:557 2014S12508
DIAG/3/ERROR
Oxccl80515 [1427]
Hardwarc
CITOI
p=3,p2=104
%@3376660107Sep
17;10;33;5572014S12508
DIAG/3
ERROR: Oxccl80515 [1427]
Hardware
CTTOT
p=3
p2=106
%@3376660108Sep
17:10;33:557 2014 BJ-JX2F C-SI2508-48. Int
DIAG/3/ERROR: Oxccl 80515
[1427]
Hardware
etror
p二3,02=107
查看到 diagfile 信息中 ,有 Hardware error 记录 ,并且 p2 的取值范围大于了 100。有该记
录则判定为二次电源故障。
(4) diagfile 中记录问题时间点
a POwer down
eVent
关键字
查看到 diagfile 信息中有如上 power down event 记录则判定为二次电源故障。
%@4872 Sep 18 09:26:38:938 2014 S12500 Slot=3; SYSM/3/SYSM_NOTICE : Oxcc0O00O0
[367]
Board has experienced
Dower down
CVCIL
(5) 更换单板
只要判断为二次电源故障 ,可以直接更换单板解央
(6)以上信息均没有
如果更换单板后 ,单板依旧故障 ,或者无上述信息 ,则请打400-810-0504寻求帮助。

51高端产品
5.115 常见框式「挟杌
硬件故障排查
彭绍穗
常见框式交换机硬件故障排查
表示上-步结果正.
表示上-步结果出现间题
开冶
单板状态
诊断信息中
是否为叶f
是否存在Poweroff
关键字
诊断文件中
诊断文件中
Hardware
P2取值
是否在031之间
单版事件是否
power dow event
或者大于等于100
关键字
更换单板
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助

5.1.15_常见框式交换机

5.1高端产品
硬件故障排查
1。开始
定位故障思路是: 对于常见的设备硬件故障问题的判断 ,可以分为几个部分去检查 ,包括
设备环境的硬件状态检查 端口故障状态的硬件检查 , PoE 硬件故障 , local logbuffer 的异常记
录来判断设备是否存在硬件故障。
2。流程图相关操作说明
(1) 设备环境硬件状态检查
检查设备环境状况。
命令: display environment
<Sysname_
display environment
System temperature information (degree centigrade)
Slol
Sensor
Temperature
Lower
Warning
4larm
Shutdown
mnflow
NA
hotspot
NA
hotspot
NA
hotspot
NA
hotspot
NA
hotspot 2 55
hotspot
NA
Temperature 指的是当前温度, LowerLimit 指的是温度传感器的低温告警门限,
WarningLimit 指的是温度传感器的一般级 ( Warning)高温告警门限。各传感器温度应处于低
温告警门限与一般级高温告警门限之间 ,如出现异常温度告警 .比如一10 ,255r等,一般是软
件版本问题或温度传感嚣硬件故障 ,需要更换单板。
检查设备风扇状况。
命令: display fan
〈Sysname> display fan
Chassis 1:
Fan
State:
Normal
Chassis
Fan
State:
Normal
State 表示的是风扇的状态 ,风扇应该显示 Normal。
如出现 Fault 或 Absent , 建议重新插
拔后尝试,如问题仍然存在 .建议更换风扇。
检查设备电源状况。
命令: display power

交换机产品
~Sysname
Jisplay power
State:
Normal
Power
State:
Ahsent
Power
2 State:
Absent
Power
State:
Absent
State 表示的是电源的状态 ,电源状态应该显示 Vormal
如出现 Absent . 查看下电源开
关是否打开或者电源输入是否正常接人 ,如出现 Fault 建议重新插拔后尝试,如问题仍然存
在 ,建议更换电源。
检查单板状态指示灯状况。观察单板的状态指示灯运行状况如表5-8所示。
表5-8
单板的状态指示灯运行状况
单板状态指示灯状态
指示灯含义
RUV
ALM
闪烁(1次/秒)
灯灭
对应槽位单板正常工作
对应槽位单板温度异常 (温度高于 Warning 高温门限或者
闪烁(1次/秒)
闪烁(每4秒一次)
温度低于低遏告警门限)
常亮
常亮
对应槽位单板正在启动或者对应槽位单板故障
灯灭
灯灭
对应槽位单板不在位
检查主控板上 ,单板状态指示灯 ,如果 RUN 灯和 ALM 等常亮 ,可以主备倒换和替换单板
槽位看下,如果现象依旧即为单板故障。
单板状态异常。
命令: Disblay device
Slot Type
State
Subslot
Soft Ver
Patch
LSUISUPAO
Vaster
510500-0000
NONE
Absent
NONE
None
LSUIGP2ITXSEO
Normal
510500-0000
None
LSUIGP48EBO
Normal
510500-0000
None
LSUITCS32SFO
Normal
S10500-0000
None
NONE
Lbocnt
NON
Muue
LSUIFABOAA0
Normal
510500-0000
None
NOME
Absent
NONE
None
NONE
Absent
NONE
None
NONE
Absent
NONE
None

Power
Ver
None

所有业务板应该是 Normal , 主控板为 STANDBY ,MASTER 状态 ,如果 display device 出
现 Fault 或 Absent 状态 ,分析如下
(a) 如果是新加人的主控板 .同一设备两块主控板要求为同样型号,如不一致,需要更换
解央 .同一设备两块主控板要求使用同样版本 ,否则复发启动 ,重新上传相同的 app 文件启动_
内存故障: 使用备用主控板自身的 Console C 连接 Console 线 ,待主控板启动时使用 Ctrl+T
测试,如出现内存 FAII 则内存故障 ,需要更换备用主控板。
(b) 如果出现业务板 Fault 或 Absent , 故障点有主控板 ,机框 ,业务板 ,一般通过替换测试
可以完全确定。如果双主控设备 ,可以通过主备倒换确认是否业务板在同一槽位的工作状况
确认是否主控板问题,主备倒换后如业务板卡注册正常 ,则主控板故障肯定性最大。将该故障
板卡替换到别的槽位 ,依旧无法启动 ,则业务板故障可能性最大。如果替换槽位能够正常启
动 ,则可能是机框或者是主控板故障 ,可以替换主控板测试。
(2)检查设备端口故障状态
判断端口是否是光口 ,如果不是光口 ,按照步骤(2)0的流程进行分析判断; 如果为光口
按照步骤(2)@的流程进行分析和判断。
@端口是否协商出了半双工。
命令: display interface brief
例如: 以 GigabitEthernet1/0/2 端口为例。
Cgysname
display interface brief
The brie[ information Of interface(s) under bridge mode:
Link: ADM
administratively down; Stby
standby
Speed or Duplex: (a)/A
auto; I
half; 下
full
Type:
aCCC5S ;
trunk; T
hyhrid
Interface
Link Speed
Duplex Type
PVID Description
GEI/0/I
Down auto
GEI/0/2
aUtO
GEI/0/3
Down auto
GEI/0/4
Dowtl
aut0
GEI/0/5
Down auto
GE10IG
Down auto

GEI/0/8
Down
aUt0
GEI/0/9
Down auto
GEI/0/10
Down auto
如果某个端口状态为 half , 如 interface GigabitEthernet1/0/2 duplex 为 half, 则需要确认
是否两端配置看下是否是因为配置不一致导致的双工状态为 half。
是否在没有必要启动流控端口配置流控
命令: display this
例如: 以 GigabitEthernet1/0/2 端口为例。
[sysname-GigabitEthernet0/2] display this
interface GigabitEthernet0/2
port link-mode bridge
duplex half

Down

丐5
交换机产品
IIowControl
loopback-detection enable
loopback Jetection action shutdown
TeLUTI
如果某个端口不需耍开启端口流控 ,查看该端口下是否配罡了 [low-control , 在不需要开
启流控的端口可以通过命令 undo flow-control 来关闭流控配置来观察一下
端口出/入方向是否有大量的错误报文
命令: display inter「ace interface-tybe interface number
例如: 以 GigabitEthernet1/0/1 端口为例
~Sysnare
display interface GigabitEthernet1/0/1
Last 300 seconds output:
packets
SCC 0
bytes
SCC
Input (total):
packets
bytes
unicasts,
broadcasts ,
multicasts,
0 pauses
Input (normal)
packets
bytes
0 unicasts,
0 broadcasts,
multicasts
Duses
input errors
Tunts
Biants , 0 throttles
0 CRC
frame
Overruhs
ahorts
ipnoted
parity
CTTOTs
Output (total)
packets,
bytes
unicasts,
broadcasts
multicasts
pauses
Output (normal)
packets
bytes
unicasts,
broadcasts
multicasts,
Dauses
Output:
Output erOTS
underruns
buffer failures
0 delerred
collisions
0 late collisions
lostcarrier
nO Carrier
检查设备的出人方问 ,是否有大量的错误报文,如果确实存在大量的错误包,检查一下本
端和对端的配罾是相同 ,有没有存在一端配置为强制,一端配置为自动协商。检查中间线路,
如果有条件最好能够替换网线测试观察 ,看故障现象是否消失 .错误报文是否还有增长。
设备是否有比较频繁的端口 Up / Down。
命令: display logbuffer
例如: 以 GigabitEthernet1/0/1 端口为例。
〈sysname>display logbuffer
%Apr 27 04:18:04:331 2ooOsysname IFNET/3/LINK_Up
Down; GigabitEthernet0/16 link
status
is Down
% Apr 27 04:18:04:605 20oOsysname IFNET/3/LINK_Up
Dowt: GigabitEthernet0/10 link
Status
is Down。
04:18:04:717
200Osysname IFVET/3/LINK
Up/Down:
Tlan interfacel
link
status
Down。
% Apr 27
04: 18:04: 859 20oOsysname I VET/5/LINEPROTO
Up/Down:
Line protocol
OIl
the
interface Vlan interfacel
Is Down
%Apr 27 04:18:08:706 2000sysname IFVET/3/LINK_Up
Down: GigabitEthernet0/10 link status
Up
%Apr 27 04:18:08:818 20OOsysname IFNET/3/LINK_Up
Down: Vlan-interfacel link status i UP_
%Apr 27
04:18;08: 960  20o0sysname IFNET/5/LINEPROTO
Up /Down:
Line Drotocol
On
the
interface Vlan-interfacel
t Cp

Inpur:
abofts
APT

%Apr 27 04:18:09 :082 20OOsysname IFNET/3/LINK_Up/ Down: GigabitEthernet0/16 link status
is Up。
%Apr 27 04:18:10:127 200Osysname IFNET/3/LINK
Up/Down
GigabitEthernet0/10 link status
ts Down
%Apr 27 04:18:10:403 200Osygname IFNET/3/LINK_Up/ Down: GigabitEthernet0/16 link status
ls Downl
查看设备的 logbuffer , 检查设备是否存在频繁的端口的 Up/Down 信息。检查一下本端
和对端的配置是相同 ,有没有存在一端配置为强制 ,一端配置为自动协商。修改下配置能否恢
复 ,同时检查中间线路 ,如果有条件最好能够替换网线测试观察 ,看故障现象是否消失。
光口两端是否配置-致。
命令: display current-configuration interface
<sysname> display current
configuration interface
interface GigabitEthernet0/1
link-mode bridge
port link-type hybrid
port hybrid vlan
untagged
voice vlan 30 enable
Ildp compliance admin-status cdp tXrX
lldp
voice vlan 30
interface GigabitEthernet0/2
port link-mode bridge
duplex half
fovcontrol
loopback-detection enable
loopback-detection action shutdown
检查当前端口的配置和对端的端口配置 ,是否存在配置不-致的情况 , H3C 设备与其他
厂商设备互连 ,建议光口速萃和双工设置要完全一致。
端口出/入方向是否有大量的错误报文。
命令: display interface interface-tybe interface-number
例如: 以 GigabitEthernet1/0/1 端口为例。
〈Sysname〉 display interface GigabitEthernet1/0/1
Last 300 seconds output
packets/sec 0 bytes
SCC
Input (total)
packets,
bytes
unicasts
0 broadcasts
multicasts,
Dauses
Input (normal)
0 packets,
bytes
unicastg
0 broadcasts
0 multicasts,
pauses
Input: 0 input errors,
0 Tunts,
Biants, 0 throttles
CRC;
0 trame,
OVeITUIS
aborts
inored
parity
CITOTS
Output (total) =
0 packets,
bytes
unicasts
broadcasts
0 multicagsts,
0 Pauses
Output (normal): 0 packets,
bytes
unicasts,
broadcasts
multicasts ,
Dauses
Output:
0 output errOTS
-underruns
buffer {ailures

Port

交换机产品
0 aborts,
0 delerred,
0 collisions
late collisions
lostcarrier
nO Carrier
检查设备的出人方向 ,是否有大量的错误报文,并且持续增长 ,如果确实存在大量的错误
包,检查一下本端和对端的配置是相同 ,有没有存在一端配置为强制,一端配置为自动协商
检查中间线路 ,检查下光功率 ,看下是否处于临界值 ,如果有条件可以通过更换光模块 ,更换尾
纤或清洗光模块连接器的方式解决。
(3) PoE 端口故障检测
命令:
poe enable
例如: 以 GigabitEthernet1/0/1 端口为例。
~Sysname
gystem-view
[Sysname] interface GigabitEthernet1/0/1
[Sysname GigabitEthernet0/1] poe enable
如设备本身是支持 PoE 的设备但却提示" POE is not supported
On
the
则说明 PoE
硬件存在问题 ,可尝试采用冷重启的方式重新复位看能否恢复 ,如不能恢复则可判断为 PoE
硬件故障。
(4)查看 local logbuffer 异常记录
命令:
CTl
_diag
local logbuffer display
<Sysname>
system view
[Sysname]en_diag
[Sysnate_diag]local logbuffer display
如果在 local log 看下下列一致的报错 ,即可确定为硬件故障 ,其他故障可以联系 400 热线
处理。
UIt
%d MMU channel
cell CRC
CTTOI
unit %d MMU channel
packet CRC error
unit %u MMU channel
ICXt
pointer CRC error
unit
%d MMU channel
pointer block CRC
eTTOT
UIIT
%d MMU channel
cell CRC
CTTOT
unit %d MMU channel
packet CRC error
UnIt
%d MMUJ channel
next pointer CRC error
unit %d MMU channel
pointer block CRC error
unit %d MMU ingress buffer overflow
unit %d MMU MSYS ingress buffer cell inconsistency
unit %d MMU IPMC pointer table parity
CITOI
unit %d MMU IPMC parity error 迂 no table
UIIIL
%d MMU ingress statistics parity error
unit %d MMU fatal MCU FIFO errorln"
unit
unut
%d MMU fatal ASM FITO errorln
unit
unit %d MMU possibly fatal ASM IGMU
CTTOT

Port

gOC
IIII10
DarIty
CTTOI
UnIT
%d_
INTSTATUS
0x%088 Fail Count
%dln"
unit
%d
CFAPFAIILERROR
unit
%d, CFAPPARIIYERRORPTR 0x%088
unit
%d, MMU Soft Reset Error
unit
%d,
MMU Cell
not I ProBress
Unt
%d,
CBPCELLCRCERRPTR 0x%088
unit
%d
CBPPKTHDRPARITYERRPTR 0x%08x
unit
%d, CBPCELLTIDRPARITYERRPTR 0x%08x
Unit
%d, XQPARITYERRORPBM 0x%08x
unit
%d,
CCPPARITYERRORPTR 0x %088
unit= %d, IPMC Over Preset Replication Limit
SOC_Ix_ipipe
Darity
eTrOT: unit
%d,
L2_ENTRY_PARITY STATUS
089082,
Bucket
%d Entry Bitmap Ox%O2xln"
Tucana MMU DRAM %s CRC
PTTOI d
0X%088
Tucana ARL parity analysis

51高端产品
5146.S12500_9500E 端2镜
不生效故障排查
程 飞
S9500E端口镜像不生效故障排查
表示上-步结果正常
表示上-步结果监现间题
开始
合理规划
镜像资源
确定端口镜像
是否下发成功
确定全局或者
去掉搂口或者
揿是否#剧
流镜像
全局流镜像
通过镱像环回法
确定是否存在
吴现跨框镜像
跨框镜像
拨打热线
400-910-0504
寻求帮助

5.1.16 S12500_950OE 端口镜

5.1高端产品
像不生效故障排查
o
1.
开始
端口镜像不生效排查思路如下。
@ 确定端口镜像下发是否成功 ,端口镜像下发不生效的原因一般是超资源 ,因此要排查
资源是否有超规格的情况。
排查接口或者全局是否存在流镜像的情祝 ,如果有需要去掉全局或者接口流镜像。
排查是否存在 IRF 系统中跨框镜像的恃况 ,如果存在 ,则需要通过特殊配置方式实现
客户跨框镜像需求。
如果以上问题都不存在 ,那么收集信息 ,拨打400-810-0504寻求帮助。
2。流程图相关操作说明
(1)排查端口镜像是否下发成功
通过下面 display mirroring-group 命令可以查看端口镜像是否可以下发成功。
可以看到镜像组
的状态是 active , 镜像组 2 的状态是 inactive。 那么可以确定镜像组 2
没有下发成功。一般没有下发成功的情祝有可能是超过镜像资源了。
[H3C]dis mirroring group all
mnirroring-Broup I:
UyDe: Iocal
status
aCtlve
mirroring
GigabitEthernet2/0/1
both
mirroring VLAN:
monitor
GigabitEthernetz/ 0/47
mirroring Broup 2:
type: Iocal
SLiIlUS
iaclive
mirroring port:
GigabitEthernet2/0/2
both
mirroring VLAN:
monitor Port:
个本地镜像组中可以配置多个镜像端口 ,即 mirroring-port; 一个本地端口镜像组只能
配置一个监控端口 ,即 monitor-port; 一 个监控端口只能属于一个镜像组; 源 VLAN 镜像将
会在所有的转发芯片上下发,端口镜像将会在端日所在转发芯片上下发; 如果已经下发一个
单方向 VLAN 镜像组后 ,芯片只剩下另一个方向的镜像资源来配置另一个方向的镜像组; 如
果已经下发双方向的 VLAN 镜像 ,那么芯片将没有更多资源配置其他镜像组
(2)合理规划镜像资源
从上一排查步骤命令看出,82/0/1己经下发]一个镜像组了,然后 &2/0/2又下发了一个
另外一个镜像组 ,由于这两个接口共用同一个芯片 ,那么肯定只能下发成功一个镜像组。关于
S12500-9500卫 的镜像资源如下。
S9500E 产品端口镜像支持同方向的镜像组数量: @对于24个端口的 GE 单板 ,1块单板
只支持配置1 个镜像组; @对于 48个端口的 GE 单板(除了 LSR2G V48REBI 单板之外) ,

Port;
port:

交换机产品
1个单板支持配置 2 个镜像组 ,其中前 24个端口支持配置1个镜像组 ,后 24个端口支持配置
1个镜像组; @对于 LSRZGV4SREBI 单板 ,1 块单板只支持配罡1个镜像组; @对于 10GE
单板(除了 LSRIXPIGREBI 单板之外) ,按照端口 顺序,单板上每 2个 10GE 端只支持配置
1个镜像组; @对于 LSRIXPIGREBI 单板 ,1个单板支持配置 2个镜像组 ,按照端口顺序 ,前
8个 10GE 端口支持配暨1个镜像组 ,后 8个 10GE 端口支持配置1个镜像组
S12500 产品端口镜像支持同方问的镜像组数量: @对于 24个端口的 GE 单板 .1块单板
只支持配置1个镜像组; @对于48个端口的 GE 单板 ,1块单板支持配置2 个镜像组 ,其中前
24个端几支持配置1个镜像组 ,后 24个端口支持配罡1 个镜像组; @对于 10GE 单板(除了
LST1XP32REC1 单板之外) ,按照端口顺序,单板上每 2个 10GE 端口只支持配置1个镜像
组; @对于 LST1XP32REC1 单板 ,1 个单板支持配置 4个镜像组 ,按照端口顺序,前 &个
10GE 端口支持配置1 个镜像组 ,后 &个 10GE 端口支持配罡1个镜像组。
超过上述限制配置端口镜像组时 ,会报以下错误 ,这个可以在配置的时候注意-下报错情
祝。报错后的镜像组在 display mirroring-group 查看时就会显示成上面的 inactive 状态。如
果出现这种情况 ,需要合理规划镜像资源 ,同一个芯片只能有一个镜像资源。
(3)确定全局或者接口是否开启厂流镜像
查看全局及接口是否配置了流镜像 ,如果全局或者接口配置了流镜像 ,并且匹配的流量和
端口镜像的流量有重合.那么端口镜像的流量不会生效。如下显示 ,全局及接口都配置了流镜
像 ,并且流镜像的报文匹配了所有 ,那么端口镜像的所有 IP 报文都镜像不到。
[H3C]dis qos policy
global
Direction
Tnbound
Policy:
Classifier:
Operator: AND
Rule(s)
Ifmatch acl 3000
Behavior:
Mirror enable:
Mirror type: interface
Mirror destination:
GigabitEthernet2/0/45
[H3CJdis qos policy
interface GigabitEthernet2/0/1
Interface
GigabitEthernet2/0/1
Direction: Tnbound
Policy:
Classifier:
Operator: AVD
Rule(s)
If-match acl 3000
Behavor:
Mirror enable:
Mirror type: interface
Mirror destination: GigabitEthernet2/0/45
CH3C]disacl
AdvancedACL
3000。
named
none
ACL's step is 5
Tule 0 permit fp
当镜像流量有重叠时 ,镜像的优先匹配顺序为: 全局流镜像 >接口流镜像>人方向端口
镜像。由于流镜像不支持出方向 ,出方向端口镜像与流镜像不会重叠。
(4)去掉接口或者全局流镜像
根据查看的结果 ,关闭掉全局或者端口下的流镜像。

TIe

[H3C]undo
qos apply policy 1 global inbound
[H3C-GigabitEthernet2/0/1Jundo
qos apply policy
inbound
(5) 确定是否存在跨框镜像
在 IRF2 模式下 ,S9500E/S12500不支持流镜像到跨框的目的端口 ,且镜像到 VLAN 的
流镜像只能镜像到本框 ,不能镜像给跨框端口。
但是支持跨框镜像到 OAA 单板(例如 ,镜像
到 JetStream 单板 ,重定向到 IPSLACG 单板 ) ,同时在配置跨框流镜像到 OAA 单板的端口
时 ,OAA 单板的端口必须包含在 VLAN 1 内 ,所以建议尽量不要在 VLAN 1 内配置其他业
务 ,以免影响统计结果。
因此需要确定现场是不是 IRF 的组网 ,并且同一个 mirroring-group
里面的 mirroring-port 及 monitor-port 是不是分布在不同的框上
(6)通过镜像环回法实现跨框镜像
IRF2 模式下,S12500/9500卫不支持跨框端口镜像和流镜像到跨框的目的端口 ,但支持流
镜像到跨框的 OAA 插卡=
解决跨框端口镜像,采用镜像环回法。
说明: 跨框镜像的流量会占用 IRF 线路带宽 ,请提前规划 ,使得 IRF 线路有足够的带宽。
解决跨框端口镜像的配置举例如图 5-5所示。
!反射端
IRr
GIII10I
IRE 线
源端口
日的端口
GIII10II
62/0/0/3
报文
终端设备
监控设备
图5-5
解决跨框端口镜像
11新建
个镜像 VLAN, 该 VLAN 不能跑业务 ,只能用来传镜像报文
vlan 30
macaddress
max-mac-count 0
'/配置端口镜像 ,把 mirroring-port 报文先镜像到环回口里面
mirroring-Broup
local
mirroring-Broup
mirroring-port GigabitEthernet1/1/0/1
mnirrorinB-BToup
moniter-port
GigabitEthernet1/1/0/3
/配置镜像环回0
interface GigabitEthernet1/0/3
port access vlan 30
loopback internal
qinq enable
mac address
Iax IacCOunt
StP disable
11把窍框的目的镜像端口加入到镜像 VLAN 30
interface GigabitEthernet2/0/0/3
port acCeSs vlan 30
(7) 收集信息
如果经过上面的排查后 ,依旧镜像不成功 ,收集诊断信息 ,诊断日志,日志文件 ,然后拨打
400-810-0504反馈测试结果寻求帮助。

5.1高端产品
5臀中端爻镄
口不能 Up 故障排查
中低端交换机(V5)光口不能Up故障排查
张
磊
表示上-步结果正常
表示上-步结果出现问题
开始
更换两端光
排查两端光
楔弊絮
磐橥6b
排查两端掷
的端口速率和双
修改.口速率
工配置是否
致
和双工配量
替换光纤光模
排查两端.
块替换测试
的怅发光功
是否正常
替换端测试
#收集估息
拨打热线
400-810-0504
寻求帮助

5.1.17 中低端交换机(V5)光
5.1高端产品
口不能 Up 故障排查
1。开始
光口不能 Up 问题排查思路如下。
排查两端光模块类型以及光纤是否匹配 ,如果不匹配 ,请更换为一致
排查两端接口的端口速率利双工配置是否一致 ,如果不一致 ,请更改为一致。
排查两端的收发光功率是否正常
如果不正常 ,请替换光纤光模块测试。
如果排查光模块 ,光纤以及传输设备都没问题 ,那可以通过更换端口来排查是否为端
口自身问题 ,并同时收巢信息 ,拨打 400-810-0504 寻求帮助。
2。流程图相关操作说明
(1) 排查两端光模块类型以及光纤是否匹配
通过下面命令可以查看光模块类型=
[H3C]display trangceiver interface GigabitEthernet2/0/1
GigabitEthernet3/0/21
transcciver information:
Transceiver Type
1000_BASE_LX_SFP
Connector Type
LC
Wavelength(nm)
TransferDistance(km)
10(9um)
Digital DiagnosticMonitoring
NO
Vendor Name
H3C
Ordering Name
SFP-GE-LX10-SMI
两端的光模块类型需要匹配 ,本端是 SFP 的光模块 ,对端也必须是 SFP 的模块 ,如果对端
是 SFP+ 的模块 ,那么是对接不成功的。
如果是多模模块 ,应该使用多模光纤; 单模模块 ,使用单模光纤。多模和多模的判断可以
看光纤表皮的标识,一般也可以通过颜色来简单判断,单模用黄色表皮,多模光纤一般用橙
色的
(2)更换两端光模块型号及光纤型号
两端光模块需要匹配 ,有一点需要注意由于 SFP + (10GE)与 SFP(IGE) 外形一样所以需
要注意两者不要混用。确定光模块和光纤不匹配后 ,请更换成正确的型号
(3)排查两端接口的端口速率和双工配置是否一致
接口双工速率不-致,会造成接口不能 Up , 所以需要排查两端接口双工及速率是否一致
[H3C-GigabitEthernetz /0/1]dis int GigabitEthernet2/0/1
GigabitEthernet2/0/1
CUrrent State
Down
Line Protocol current state: Down
Description: GigabitEthernet2/0/1 Interface
The Maximumn Transmit Unit is 1500
Link delay is I(sec)
Tnternet protocolprocessing
disabled
T Packet Frame Type: PKTFMT_ETHNT
Hardware Address: 0023-8911-7
TPv6 Packet Frame Type: PKTFMT_ETHNI
Hardware Address: 0023-8911-7
Media type isoptical fiber,
Port hardware type is 1000_BASE LXSFP
Loopback is not
Sel
1000 Mbps-speed mode,
full-duplex mode

交换机产品
(4)修改接口的速率和双工配罡
在接口下通过 duplex 和 speed 命令修改速萃和双工配置。
interface GigabitEthernet2/0/1
port link-mode route
duplex {uI
speed 100
(5) 排查两端接口的收发光功率是否正常
首先查看接口是否有收发光异常告警 ,可以通过查看光模块 alarm 信息来确认是本端问
题还是光纤或者对端问题 ,alarm 信息查询命令。
<H3C>display transceiver alarm interface GigabitEthernet2/0/1
GigabitEthernet2/0/1
transceiver Current alarn iformation:
RX power low
RX
Of signal
通过上面命令显示 .设备接口收光过低 ,可能是由于对端光模块发光低或者光纤有问题。
可以通过查看两端接口光功萃是否在正常范围之内。
本端可以看到收光功荜为:
一23.98,低于正常范围一22.08。
CH3C]_hide
[H3C hidecmd]
Jistransceiver
diagnosis
interface GigabitEthernet2/0/1
GigabitEthernet2/0/1 transceiver diagnostic information;
Current diagnostic parameters
Temp. ( C) Voltage(V)
Bias(mA )
RX power(dBM)
TX power(dBM)
3.35
9.32
23.98
一5.56
Alarm thresholds:
Temp。
C) Voltage(V)
Bias (mA)
RX power(dBM)
TX power(dBM)
High
3.60
40.83
一3.00
6,00
10W
一3
3.00
1.00
一22.08
一12.50
怀疑对端发光低 ,因此查看对端发光功率 ,发现对端发光低。
[H3C-hidecmd]
distransceiver
diaBnosis
interface GigabitEthernet1/0/10
GigabitEthernet0/10 transceiver diagnostic information:
Current diagnostic parameters:
("C) Voltage(V)
Bias(mh)
RX power(dBM)
IX power(dBM)
3.36
9.54
一7.46
一11.06
Alarm thresholds:
Temp. ("C) Voltage(V)
Bias(mA)
RX power(dBM)
TX power(dBM)
Hieh
3.60
41.64
3.00
6.00
Low
一3
3.00
22.08
一12.50
(6)替换光纤光模块替换测试
通过查看两端光功率情况 ,如果本端收光低,对端发光低,那么更换对端光模块测试; 如
果本端收光低 ,对端发光正常 ,怀疑是光纤异常 ,更换光纤测试,如果中间有传输设备,那么也
排查一下传输设备是否有问题; 如果本端发光低 ,那么更换本端光模块测试。
(7)替换端口测试并收集信息
如果更换了光模块光纤测试后 ,依旧异常 ,那么可以替换端口进行测试 ,然后收集诊断信

Ioss
Temp;

息及如下信息 ,然后拨打 400-810-0504反馈测试结果并寻求帮助。
[H3C]display transceiver interface
[H3C]display transceiver alarm interface
[H3C]display transceiver manuinfo interface
[H3C]display transceiver diagnosis interface
[H3C-hidecmd]_display transceiver interface
[H3C-hidecmd]_display transceiver diagnosis interface

5.1高端产品
51.18 POE 故障排查
丁 梨
PoE故障排查
表示上-步结果正常
表示上-步结果出现问题
开始
检测受电卯
检测佚电设备
与受电0设备之间
设备供电方式
的网线距脔
使能非栋准
检测设备
故障P0接口的
p检测功能
工作状态
采集反馈设备
接口使能
使用FULL模式
相关P0故障
poe
enable是否
升级设备PSE
启息
堤示错误
文件
拨打热线
400-910-0504
寻求帮助

交换机产品
5.1高端产品
5.1.18 PoE 故障排查
1。开始
定位故障的思路是: 首先检查受电 PD 设备是否符合设备 PoE 供电要求,再检查设备
PoE 接口供电状态 ,最后根据使能 PoE 功能时的报错提示 ,收集并检查相关信息分析。
POE 故障排查相关操作说明
(1) 检测受电 PD 设备供电方式
检测对端受电的 PD 设备是空闲线供电还是信号线供电。目前我司交换机设备仅支持信
号线供电方式
信号线供电模式: PSE 使用 3/5类双绞线中传输数据所用的线对(1,2,3,6)向 PD 传输数据的同时传
输直流电。
空闲线供电模式: PSE 使用3/5类双绞线中殁有畿使用的线对(4,5,7,.8)向 PD 来传输直流电
(2)检测供电设备与受电 PD 设备之间的网线距离
建议供电设备与受电 PD 设备之前使用超 5类及以上规格的双绞线 ,同时距离小
于 10Om。
(3)使能非标准 PD 检测功能
PD 设备分为标谁 PD 和非标准 PD, 标准 PD 是指符合 IEEE 802.3af 标雄的 PD 设备。
默认情况下 ,我司设备只能检测到标准 PD,并为其供电。只有在我司设备上时能检测非标准
PD 功能后 ,设备才能检测到非标准 PD, 并为其供电。
命令:
poe
legacy enable bse bse-id
例如:通过命令使能设备非标准 PD 检测功能
[H3C] poe legacy enable pse II
PSE ID 的计算方祛为: 设备的成员编号3+1,例如: 设备的成员编号为3,其 PSE ID 为3X3+1
二10
(4)检测设备故障 PoE 接口的工作状态
查看 PoE 接口工作状态 ,检测是否由于 PD 要求功率过大或供电设备剩余功萃不足导致
无法 PoE 供电
命令: display poe inlerJace GigabilEthernel interface-number
例如: 通过命令查看 PoE 接口工作状态
13C
display
POe interface GigabitEthernet1/0/1
Port Power Enabled
enabled
Port Power Priority
hiph
Port Operatine Statiis
Port IEEE Class

交换机产品
Tort Delection Status
deliverine-power
Port Power Mode
Signal
Port Current Power
IIN
Port Average Power
WW
Port Peak Power
IT
Port Max Power
Port Current
m4
Port
50.9
Port PD Description
卫 Phone For Room 101
Port Operating Status
Off: 供电功能禁用。
On:
正在正常供电。
power-lack: PSE 剩余保证功率不够 .导致无法对优先级为 Critical 的 PoE 接口供电。
Power
deny: 拒绝供电 , PD 要求功率大于配置功率。
power-itself: 外接设备正在自己供电。
power-limit: 正在受限供电 ,PD 要求功萃大于配置功萃 , PSE 仍按配置功萃供电。
Port Detection Status_
disabled: PoE 接口供电禁止。
searching: 正在搜索 PD。
delivering-power: 正在向 PD 供电。
[ault: 错误。
test: 测试状态
other-fault: 其他错误状态。
pd-disconnect: PD 末连接。
(5)接口使能 POE enable 是否提示错误
设备接[使能 PoE enable 时是否提示错误。
[H3C]int Ethernet1/0/1
[H3C Ethernetl /0/1] poe enable
Pok is not supported m
lhc
(6〉使用 FULL 模式J级设备 PSE 文件
如果在接口上使能 PoE 功能时提示错误 ,请使用 FUIL 模式升级 PSE 处理软件。
命令:
poe
ubdate full filename pse Pseid
例如: 升级 S5120-EI 交换机 PSE 处理软件。
[H3C]
pu updale [ull 00061244_4
10 1
h3c.s19
DsC
This command will refresh firmware on the specific PSE(s) ,
Continue? [Y/N] :

mW
Voltage
por!

System is downloading firmware into the hardware_
Please wait
Update success
说朋:升级所需要的 PSE 处理软件请联系 40O 售后获取。
(7)采集反馈设备相关 PoE 故障信息
如果接口使能 PoE 功能时没有提示错误 ,请收集如下信息后 ,反馈给 400 售后工程师。
(1) 收集故障时设备上 PoE 状态信息。
CT3C>dis
Dower
<H3C>dis poe device
<H3C >dis
Dse
<H3C>dis
interface 和 dis
Int
Ax/8/ x(故障的端口和正常的端口都收巢)
<H3C>dis poe interface power
H3C>sys
[H3C]
diag
[H3C-diagnose] debug poe dimmstatus unit_id(非 IRF 设备默认 unit_id 为1)
[H3C-diagnose] debug poe port power unit_id
[H3C-diagnose] debug poe
Ifo unitid
[H3C-diagnose] debug
poe sys stalus unit_id
2) 收巢故障时设备的诊断信息
<H3C>dis

Dne
DOC
Doe
Pse
diag

.19高端交换机 MQG 黧

5.1高端产品
定向不生效故障排查
赵 跃
高端交换机MQC重定向不生效故障排查
表示上-步结果正常
开始
表示上-步结果出现阃题
AcL规则是否
修改'增加
匹配流量
AcL 规则
AcL贽源是否
下-跳是否
排查下-跳
超狈格
可达
不可达原因
是否配置
PBR
padet tter
功能
拨打热线
400-910-0504
寻求帮助
修改配置

-

5.1高端产品
51 高蠕交换机 MOC
定向不生效枚障排查
开始
MQC 重定向不生效问题定位故障的思路是: 先查看 ACL 规则是否匹配了流量, ACL 资
源是否超规格 ,之后查看 MQC 重定向下-跳是否可达 ,最后查看是否配置 packet-filter / 策略
路由等功能,与 MQC 重定向冲突。
2。流程图相关操作说明
(1) 查看 ACL 规则是否匹配流量
查看 ACL 规则的配置 ,确认 ACL 规则匹配了流量。
命令: display acl acl-number
例如: 通过命令确认 ACL 规则是否匹配了需要做 MQC 重定向的流量。
<H3C> display acl 3000
AdvancedACL
named
10TC
2 rules
ACL's step is 5
rule 0 permit ip source 10.0.0.00.0.0.255
rnle 5 permit ip squrce 20.0.0.0 0.0.0.255 destinatinn 1N0.0.0.0 0.0.0.255
(2)修改/增加 ACL 规则
若通过 display
命令 ,查看规则中所写的 rule 规格错误 ,则需要重新下发 rule 命令 ,修
改 rule 规则 ,确保 rule 规则匹配到流量。
如果 ACL 中 rule 规则没有匹配所需做 MQC 重定
向的流量 ,则需新增 rule 规则匹配该流量。
命令: rule
例如: ACL 规则中将需要做 MQC 重定向的源 IP 为 20.0.0.0/24,目的 IP 为 200.0.0.
0/24的流量错误写为源 IP 为 20.0.0.0/24 ,目的 IP 为100.0.0.0/24 ,同时漏写源 IP 为30.
0.0/24的流昱.则需下发命令更正和增加 ACI 规则。
[T3C-acl-adv-3o00]rule 5
j source 20.0.0.00.0.0.255 destination 200.0.0.0 0.0.0.255
Info: The rule id already exists, and the current operation is modifying the rule_
[H3C-acLadv-3000]rule 10 perrit ip source 30.0.0.00.0.0.255
[H3C-acl-adv-30001 display this
acl numnber 3000
rule 0 permit jp source 10.0.0.0 0.0.0.255
rule 5 permil 邙 source 20.4.0.0 I.0.4.255 destination ZUU.0.0.0 0.0.0.255
rule 10 permit 邙 source 30.0.0.00.0.0.255
TCTUTn
[H3C-acl-adv-3000]
(3)检查 ACL 资源是否超规格
查看单板 ACL 资源利用情况 ,判断 ACL 资源是否已被耗尽 ,导致下发的 ACL 规则实际
没有生效。
Vs 平台命令: display acl
TesOUTCe
VT 平台命令: dis qos-acl resource

acl
permit

C
交换机产品
例如: 通过下发命令查看 ,各个槽位单板 ACL 资源利用情况。
VS。
<H3C > display
TeSOUTCC
Interface:
GE2/0/1
t GF2/I/24
Type
Total
Reserved
Configured
Remaining
Usage
ACL
「ulc
96 %
Inhound ACL
96 %
OutboundACL
0 %
Interface:
XGE3/0/1
XGE3/0/2
Type
Total
Reserved
Conligured
Remaining
ACL rule
Inbound ACL
OutboundACL
Interface:
XGE3/0/3
XGE3/0/4
Type
Total
Reserved
Configured
Remaining
Usage
ACL rule
1 %
Inbound ACL
1 %
OutboundACL
0 %
T7
CH3C]dis qos-acl resource
slot
Interfaces =
GE2/0/1
GE2/0/24
Type
Total
Reserved
Configured
Remaining
Usage
ACL rule
Inbound ACL
Outbound ACL
IN-MQCCAR
INCOMMCAR
IN COUNI
OUTMQC CAR
OUTCOUNT
ACL 资源是按芯片划分的 ,并且 Inbound/Outbound 方向共用芯片 ACL 资源。通过
display acl resource 命令可以看到所有槽位芯片 ACL 资源的利用情况 ,如上 VS 所示 ,2 槽位
单板的 GE2/O/I 至 GE2/0/24 属于同一个芯片 ,2048的 ACL 资源由这 24 个接口共用。从示
例中看到 2槽位单板 2048 的 ACL 资源已利用了 96 %,已接近 ACL 资源耗尽 ,会导致涉及
ACL 下发的功能正常应用 ,包括 MQC 重定向的使用。而 3槽位的 XG3/0/1 和 XG3/0/2 属
于同一个芯片 ,共用8192的 ACL 资源 ,当前 ACL 资源利用率为1 %, ACL 资源充足。 XG3/0/3和 XG3/0/4 类似。 V7 平台的情祝一样。

acl
Usage

(4)检查 MQC 重定向下一跳是否可达
检查 MQC 重定向配罡中下-跳是否可达,如查看接口状态 , ARP 表项 ,路由表或 ping
测试
命令: display interface interface-tybe interface-number
display arp
工
display f
routing-table
[
bing 工.工TT
例如: MQC 重定向下-跳配置为100.0.0.2,通过查看接口状态
ARP 表项 .路由表或
ping 测试确定 MQC 重定向下一跳是否可达。
HC > display
inlerlace GigabitEthernet2/4/1
GigabitEthernet2/0/1
CUTCII
Stale;
Up
I3C>displayarp 100.0.0.2
Type:
5 Static
D-Dynamic
A Authorized
M-Multiport
Address
MAC
Address
VLANID
Tnterface
Aging Type
I10.0.0.2
0(23-8911-7d40
III
CF2/0/1
八1 4
HC
display jp routiny-lahle INO.0 .0.2
Routing Table
Public
SummaryCount
Destination Mask
Proto
Pre
NextHop
Interface
10I.4.0.4/24
Direct
10.(.0.
VlanlUU
{3C
ping I10.0 .0 .2
PING 100.0
0.2:56
data bytes,
Press CTRL
Cto break
Reply from 100
0.2:
bytes
56 Sequence
Ottl- 255 time=
IIs
Reply {rom 100.0
0.2;
bytes
56 Sequence
Ittl= 255 time=
Is
Reply fromn 100.0.0.2:
bytes
56 Sequence
2ttl= 255 tirne=l
TTIS
Reply
100.0.0.2:
bytes
56 Sequence
3ttl= 255 time= 2
Reply from 100.0.0.2: bytes=56 Sequence=4ttl= 255 titne=l
Ts
100.0.0. Zping statistics
packel(s) transmitted
5 packet(s)
received
0.0I % packet loss
Tound-tTip min/ aVg Inax
1/1/2
IIs
(5)排查下一跳不可达原因
MQC 重定向下一跳不可达 ,需要排查 ARP,STP , 接口状态等问题。
(6)检查设备是否配置了 packet-filter / 策略路由等功能
当设备在相关视图下配置了 packet-{ilter 或策略路由功能.由于 packet-filter 和策略路由
的优先级比 MQC 重定向高 .因而 MQC 重定向下发不生效。需要结合所需儆 MQC 重定向的
流量 ACL 规则 ,对配置进行排查。
命令: display packet-Jilter
display policy-based-route tesc

Cost
from

交换机产品
例如: acl number 3000 匹配了所需做 MQC 重定向的流量 ,同时在设备上下发了 packet-
filter/ 策略路由功能。 packet-filter 可以在二/三层物理接口及三层虚接口上下发,设备上可
以配置本地策略路由和接口策略路由 ,均需要排查。需注意,如下示例中,acl
number 3000 同
时作为 MQC 重定向 , packet-filter , 策略路由的感兴趣流量匹配条件 ,并且实际现网中可能存
在不同 ACL , 但是规则匹配相同的流量做 packet-filter / 策略路由 ,也会造成 MQC 重定向不生
效 ,因此需要排查不同的 ACL 中是否有相同的 rule 规则
说明: 设备的软件版本为 Sl250O-CMWS20-Rl335 /S9500E-CMW520-Rl335 之前的版
本 , QoS 策略的优先级高于策略路由 ,不涉及策略路由功能部分的排查。而设备的软件版本
为 Sl2500-CMW520-R1335 /S9500E-CMW520-Rl335 及之后的版本 , QOS 策略的优先级低于
策略路由 ,涉及策略路由功能部分的排查。
[H3C]dis packet-filter #
Interface: Vlan-interface10o
In-bound Policy:
acl 3000,
Successful
Out bound Policy:
[H3C-Vlan-interfaceloo] display this
interface Vlan interface100
j address 100.0.0.1 255.255.255
packel-filler 3000 inbound
return
traffic classifier
test Operator and
imatch acl 3000
ttaffic behavior test
redirect next
100.0.0.2
fail-action forward
qOs
policy test
classifier test behavior test
[H3C]dis policy-based-route
Policy based routing configuration information:
policy-based-route
(CS1
Node Ipermit
imatch acl 3000
aply ipaddress next
0.0
[H3C]interface Vlan-interface 10
[H3C Vlaninterfacelo] display this
interface Vlan-interface10
j address 10.0.0.
255.255.255.0
j policy-based-roule test
TetuIn
j ICul DUlicy-based-route test

hop
hop

CH3C-GigabitEthernet2/0/1]dis this
interface GigabitEthernet2/0/1
port link-mode bridge
link type trunk
undo port trunk Dermit vlan
port trunk permit vlan 10 100
qos apply policy test inbound
(7)修改配置
通过上一步的排查发现 MQC 重定向与 packet-filter / 策略路由同时下发 ,导致 MQC 重定
问不生效 ,需修改配置。
MQC 重定向与 packet-filter 同时下发的情况。包过滤下发在 Inbound 方向时 ,将导致
MQC 重定向感兴趣的流量在执行 MQC 重定向动作之前被过滤掉。包过滤下发在 Outbound
方向时 ,将导致 MQC 重定向动作执行完后 ,报文被过滤掉,流量仍无祛按 MQC 重定向箫求
转发出去。在上述两种情况下,均需要在 packet-filter 的 ACL 规则中,将需要正常转发的流
量 rule 规则去掉。
MQC 重定向与策略路由同时下发的情况。
MQC 重定向感兴趣的流量先由策略路由
匹配后处理了。该种情况下,需重新了解和细化需求 ,是否可以通过细化 MQC 重定向 ACL
规则和策略路由 ACL 规则 ,使两个 ACL 规则不冲突,流量能区分出来按不同的功能执行
动作。
说朋: 设备的软件版本为 Sl250O-CMW520-R1335 / S9500E-CMN520-R1335 之前的版
本 , QoS 策略的优先级高于策略路由 ,不涉及策略路由功能部分的排查
而设备的软件版本
为 S12500-CMW5 20-R1335/S9500E-CMW520- R1335 及之后的版本 , QoS 策略的优先级低于
策略路由,涉及策略路由功能部分的排查。
(8)收集信息
做了以上操作,还不能解央问题,请收集诊断信息,日志信息 ,诊断日志,然后拨打
400-810-0504热线寻求帮助。

Port

豉己审低端愆机

5.1高端产品
等价路由出口流量
负载不均故障
张 磊
中低端交换机(V5)等价路由出口流量负载不均故障排查
表示上--结果正常
表示上-步结果出现问题
开冶
#6 邕$衄教翩整
(酱瓢
链路聚合员载
EcM唢载
分担不均匀
分担不均匀
15唢载分担飙目
路由出口
确定是否为
失闲c本地
调整流量走向
IRF跨框出
优先转发
使流量进入时就分
担到不同[RF框上
将上下级设备的
判定是否为设
hash困子错开
备间二次hash
调整员载
分担类型
抓包分析
流量M点
拨打热线
400-910-0504
寻求帮助

5.1.20 中低端交换机(V5)
5.1高端产品
等价路由出口流量
负载不均故障排查
1。开始
负载不均问题的主要排查思路如下。
O 判定设备是否为 PE 设备的等价路由出口。查看隧逍策略的情况。开启隧道策略 ,调
整 LSP 负载分担数目。
判定流量出口是否分步在 IRF 系统的不同框上; 若是链路聚合则关闭聚合组的本地
优先转发观察 ,若是 ECVP 分担不均匀 ,调整流量进入 IRF 系统时就分布到不同框上。
判定是否为设备间二次 hash 情况 ,调整上下级设备的 hash 因子错开。
判定是否为本设备二次 hash , 尝试升级或者直接联系 400 寻求帮助。
判定只是普通的等价路由或者链路聚合,调整 hash 因子观察效果。
如果调整后效果不好 ,通过抓包确定是否是由于现网流量自身特点导致的分担不均。
上面的所有步骤都做了 ,依旧没有效果 ,收集信息并联系 400 寻求帮助。
流程图相关操作说明
(1) 判定设备是否为 PE 设备的等价路由出口
在这种组网下,现场情况如下。
可以看到私网路由巳经等价。
<H3C> display ip routing-table vpn-instance unicom 119_
34.128
Routing Tables =
Unicom Destinalions
Routes
Destination / Mask
Proto
Pre
Cost
NextIIop
Interface
119.31.128.0/21
BGP
172.22.1.250
NUL10
BGP
172.22
1.250
NUL10
但是查看设备转发表里面 ,这条路由却并没有形成等价
<H3C>
dis fibvpn-instance unicom
Destination / Mask
Vexthop
Flag
Outlnterface
InnerLabel
Token
119.31.128.0/21
172.22.1.250
UDG
NUL10
查看到目的地址的标签转发表也只有一个.因此流量不能负载均衡。
<H3C>display mpls nhlfe
Total VHLFE Entry : 60
Out Interface
Ioken
Oper
Nexthop
Stack
XGE8/0/1
PUSHI
172.22
(2)开启隧道策略 ,调整 LSP 负载分担数目
交换机作为 PE双十行的组网 ,若希槊实现双上行 ECMP 负载分担 ,需要同步开启隧道策
略 ,调整 LSP 负载分担数目 .才能实现负载分担。默认情况下末使能 MPLS LSP 等价 ,如果
存在多条 LSP , 则优选先建立的 LSP ,但可通过配置 tunnel-policy 来实现 LSP 的等价
[H3C]tunnel-policy
[H3C tunnel-policy-I]tunnel select-seq LSP load-balance-number 2
CH3C]ip vpn-instance
[H3C-vpn-instance I]tunnel-policy

Deep

交换机产品
(3)判定流量出口是否分步在 IRF 系统的不同框匕
如果确定现场不是 PE 的等价路由设备 ,那么确定现场是否为 IRF 系统 ,流量出口是否分
担到 IRF 系统的不同框上的出口
由于中低端交换机具有本地优先转发的情况 ,从本框进人
的流量 ,如果本框有出口 ,不管出口是链路聚合出口或者 ECMP 出口 ,都默认只会从本框优先
转发 ,不会跨框转发。因此在这种情况下会出现出口流量不均的情况。
(4)链路聚合负载分担不均匀
确认是否是链路聚合分担不均匀。
(5) 关闭 LACP 本地优先转发
关闭链路桑合的本地优先转发。
<I3C>system-view
CH3C]undo link-aggregation load-sharing mode local-first
(6) ECMP 负载分担不均匀
确认是否是 ECMP 分担不均匀。
(7) 让进人 IRF 系统的流量分布到不同框上
只有在进人 IRF 系统之前调整流量走向 ,让流显分担到不同的框上转发。
(8)判定是否为设备间二次 hash
设备间的二次 hash , 指的是在上级设备进行了 ECMP 或者链路聚合后到达本设备,在设
备再进行一次 ECMP 或者链路聚合。如图 5-6 所示情况 ,有两个等价路由链路出口, VOD3
到目的网段有两条等价路由 ,下一跳分别为 VODI 和 VOD2 , 在 VODI 和 VOD2 到目的网段
分别也有两个等价路由 ,下一跳分别是 A 和 B,VOD4 和 VOD2 也是相同情况。在 VODI 和
VOD2 上面流显始终只走了其中一条 ECMP 链路,另外一条链路流量很少或者基本上没有
流量。
VOD3
VODI
50%
50%
S0O
VODI
VOD?
0%
100%
100%
0%
图 5-6
设备闯二次 hash
在第一台设备进行过一次 hash 后 ,某些流被发到了 VODI ,其他流被发到了 VOD2; 到了
VODI 设备以后由于 VODI 设备和 VOD3 设备用的是同样的 hash key , 那么会出现某些 hash
因子偏少 ,某些 hash 因子偏多的情况 ,也就是从 VODI 和 VOD2 设备出去的流量会非常不均匀。
(9)将上下级设备的 hash 因子错开
可通过将两级设备 hash key 错开的方法来解夹 ,例如第一级使用源地址 ,源端口 ,第二级

使用目的地址 .目的端口等。
VOD3/VOD4: Iink-aggregation load-sharing mode
sourccip
source port destination-ip destinaton port
VODI/VOD2: link-aBgregation load-sharing
mode
SOUTCCIP
destination-ip
(10) 调整负载分担类型
判断到这一步,已经可以确定为普通的等价路由出口或链路聚合出口。等价路由和链路
聚合负载分担和两个因素有关: 设备配置的负载分担类型; 现网流量本身的娈化情况。
VS 设备上没有命令专门修改 ECMP 的 hash 因此 ,可以配置全局的 LACP 负载分担类型
为源 IP , 目的 IP 源端口 ,目的端口来使四层端口号来参与 ECMP 的链路分担。
解决方祛:尝试调整设备的负载分担类型。
link-aBgregation load-sharing mode
destination-ip
destination mac
Jestination-port
ingress-port
source-ip
SOUTCCmac
SOUCC Port
(11) 抓包分析流显特点
如果试了各种负载分担类型还是分担不均 ,那么说明流量本身是不均匀的 ,建议抓包分析
流量是现网流量自身特点导致的分趄不均 ,如果本身某类流量就很多 , hash 后该流量还是始
终会 hash 到相同链路,所以这种情况下需要分析扩容是否可以对分担不均有改善。
如果流量模型没有某类流量大的情况 ,可直接收集设备僖息再拨打热线 400-810-0504 寻
求帮助。

