# 5.2 SMB 产品

## 5.2.1 SMB 无管理交换机转发异常故障排查

### 开始

SMB 无管理交换机涵盖：S1000 系列、S1200 系列、S1324E。

定位故障的思路是：设备是否存在硬件故障，设备在网络中协商的端口状态是否正常，设备流控是否引起网络应用问题。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 查看端口指示灯状态

- 端口指示灯不插网线常亮，设备故障。
- 端口接网线，端口指示灯不亮，可重新插拔端口测试，更换网线测试，更换下连终端（如 PC）测试，如果均无效果，设备故障。
- 所有接网线的端口指示灯规律性快闪烁，查看是否存在环路，建议逐个插拔网线测试。
- 所有接网线的端口指示灯同步交替闪烁，设备故障。
- 所有接网线的端口指示灯只亮不闪，建议拔掉其他端口网线，单独测试端口互通性，取两台 PC 配置同网段地址互 ping，能否 ping 通（关闭防火墙等干扰设置），若是不能 ping 通，设备故障。

#### (2) 检查端口间互通性

- 若无管理交换机端口之间不通，建议拔掉其他端口网线，单独测试端口互通性，取两台 PC 配置同网段地址，接在交换机连接 PC 的端口和连接上层设备的端口互 ping，观察是否能正常学习对端的 ARP 信息，能否 ping 通对端 IP 地址，若不能 ping 通，设备故障。
- 若上述两端口之间互通，但是和上层设备不通，建议排查上层设备故障。

#### (3) 检查端口是否转发慢

如果转发速率低于常规速率，建议继续排查端口问题。如果转发速率正常，建议求助呼叫中心。

一般性能的百兆网卡，传输（以 FTP 传输为例）速率约为 11-12 MB/s。

一般性能的千兆网卡，传输（以 FTP 传输为例）速率约为 45-50 MB/s。

如果传输时，速率低于此平均值，建议排查传输慢问题。

#### (4) 检查端口协商状态

检查交换机端口指示灯是否工作在正确状态，如果显示状态有误，可尝试更换网线，更换端口测试，如更换端口解决，则设备故障。

无管理交换机端口指示灯常态如表 5-9 所示。

**表 5-9 无管理交换机端口指示灯常态**

| 类型 | 端口 | 指示灯 |
|------|------|--------|
| 全千兆交换机 | Link/Act | 绿灯：端口工作在 1000Mbps<br>黄灯：端口工作在 10/100Mbps<br>灭：以太网链路未建立 |
| | Speed | 绿灯：端口工作在 1000Mbps<br>黄灯：端口工作在 10/100Mbps<br>灭：以太网链路未建立 |
| 千兆上行交换机 | Link/Act | 绿灯：以太网链路已建立<br>绿灯闪烁：端口在收发数据<br>灭：以太网链路未建立 |
| | Speed | 绿灯：千兆端口工作在 1000Mbps<br>黄灯：千兆端口工作在 10/100Mbps<br>灭：千兆端口工作在 10/100Mbps，百兆端口工作在 10Mbps |
| 千兆上行交换机（含 combo 口） | Link/Act | 绿灯：以太网链路已建立<br>绿灯闪烁：端口在收发数据<br>灭：以太网链路未建立 |
| | Speed | 绿灯：千兆端口工作在 1000Mbps<br>黄灯：千兆端口工作在 10/100Mbps<br>灭：千兆端口工作在 10/100Mbps，百兆端口工作在 10Mbps |
| 千兆 combo 口 | - | Down：以太网链路未建立 |
| 百兆交换机 | Link/Act | 绿灯：端口工作在 10/100Mbps<br>灭：以太网链路未建立 |

#### (5) 开启硬件流控

将有硬件流控的设备流控开启（部分交换机存在可控的硬件流控；部分交换机固定流控关闭；部分交换机固定流控开启），将开关拨到"ON"时表明流控启用，拨到"OFF"时表明流控关闭。

说明：改变流控开关状态后，需重启交换机使设置生效。

#### (6) 检查 PC 网卡参数

配合软件（如网络克隆软件、无盘操作系统、多媒体网络教学软件、文件同步传输软件）使用时，可将服务器网卡强制百兆全双工（一般服务器网卡使用都是千兆），网卡有流控设置项的也将流控开启。

在多媒体教学软件的使用中，还需要关闭远程唤醒功能，常见网卡的远程唤醒功能关闭方法如图 5-10 和图 5-11 所示。

---

## 5.2.2 AGMP 管理类故障排查

### 开始

AGMP（Aolynk Group Management Protocol，Aolynk 组管理协议）是由 H3C 定义的基于链路层的局域网交换机管理协议。通过该协议可以远程管理局域网内的 H3C S1500E 系列楼道交换机。

定位故障的思路是：先检查设备端口连接情况，再查看管理方式是由 ONU 管理还是 PC 端 AGMP 软件管理，最后排查中间网络问题。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 检查端口连接

查看楼道交换机运行 AGMP 的端口是否连接正确。

- S1516E/S1516E-ACGO 使用 Uplink 口（端口 16）连接上层设备
- S1524E 使用 Uplink 口（端口 24）连接上层设备

运行 AGMP 协议的设备想管理下层 S1500E 系列交换机时，须与下层 S1500E 系列交换机的第一个端口或最后一个端口相连，且最后一个端口为上行口。

#### (2) 查看是否由 ONU AGMP 管理

ONU 的以太网口通过网线连接 S1500E 系列交换机的 Uplink 口，在 ONU 的 Web 设置页面上通过 AGMP 对交换机进行管理。

#### (3) 检查 ONU 软件版本

管理 S1500E 系列交换机的 ONU 建议升级软件至最新版本。

ONU 各软件版本 AGMP 相关问题列表如表 5-10 所示。

**表 5-10 ONU 各软件版本 AGMP 相关问题**

| ONU 型号 | 软件版本 | 问题产生条件 | 问题现象 |
|----------|----------|--------------|----------|
| ET716/E1724 | 102 | 同时用 ET716 和 AGMP 管理软件 | S1516E 交换机出错 |
| ET716/E1724 | 103 | OLT 与 ET716/E1724 进行连接，ET716/ET724 下连接多台 S1516E | 无法使用 AGMP 管理软件对 S1516E/S1524E 交换机进行管理，管理 PC 与 OLT 相连接 |
| ET716/ET724 | 103 | 通过 ONU 无法管理 S1516E/S1524E 交换机 | 进入网页执行 AGMP 管理 S1516E 操作 |
| ET254 | 103 | 使用硬件版本为"BC"的新 S1516E | 通过 ONU 无法管理交换机 |
| ET254-L | 105 | 使用 AGMP 管理软件和 ET254-L 同时管理 S1516E | 在 AGMP 管理软件中修改端口模式为 Tagged，查看也是 Tagged，但是此时通过 ET254-L 读取的 VLAN 配置信息，端口模式仍然为 Transparent |
| ET254 | 105 | 使用 1.17 版本之前的 ET254-I 管理指示灯位于端口右侧的 S1516E/S1524E 交换机 | 指示灯位于端口右侧的 S1516E/S1524E 交换机 VLAN 混乱，数据转发不正确 |

更详细的问题列表，请查看对应设备最新的软件版本说明书。

#### (4) 查看是否由 PC 直连管理

管理 PC 通过网线连接 S1500E 系列交换机的 Uplink 口，运行 AGMP 管理软件对交换机进行管理。

#### (5) 检查 AGMP/WinPcap 软件版本

若当前管理设备的 AGMP 软件不是 V1.4 及以后版本，请联系呼叫中心获取最新的管理软件。

AGMP 管理软件是基于 WinPcap 运行，建议 WinPcap 软件为 3.0 或以上版本，若 WinPcap 软件版本过低可能会导致管理不到设备或其他异常情况。

#### (6) 检查管理 PC 设置

- 若本地管理 PC 上运行了相关安全软件，例如 Symantec 等杀毒软件，可能会影响 AGMP 管理软件的使用，在使用 AGMP 管理软件前，请先禁用此类软件，然后再对设备进行管理。
- 管理 PC 的差异性也可能会影响 AGMP 管理软件的使用，所以，在相同环境下可以尝试替换管理 PC 来判断是由于 PC 还是其他原因导致设备无法管理。

#### (7) 检查中间网络

- 检查 AGMP 管理报文经过的中间网络设备相关端口上是否已允许管理 VLAN 通过。
- 若网络中存在指示灯位于端口左侧的 S1500E 系列交换机，请检查管理 PC 是否属于 VLAN 1319，并且中间网络设备相关端口上是否已允许 VLAN 1319 通过。
- 检查 AGMP 管理报文经过的中间网络设备相关端口上是否开启了广播风暴抑制功能，若开启，可尝试关闭该功能。
- 检查当前所管理的设备是否处在一个大二层，建议通过划分管理 VLAN，将一个 VLAN 内的设备数量控制在 1000 以内，每个 VLAN 单独建立一个数据库文件进行管理。

---

## 5.2.3 SMB 交换机掉线故障排查

### 开始

SMB 交换机涵盖以下系列：

- 无管理交换机：S1000 系列交换机、S1200 系列交换机、S1300 系列交换机
- 可管理交换机：S1500 系列交换机、S1600 系列交换机、S2100 系列交换机、S5000P 系列交换机、S5000E 系列交换机

SMB 交换机一般做接入交换机，排查掉线的问题从单台设备入手。所以故障定位的思路是：先检查交换机的端口指示灯状态，再检查交换机是否学习到终端的 MAC 地址信息，最后判断是否设备异常导致的掉线。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 查看端口指示灯状态

SMB 交换机正常运行时，交换机的状态指示灯如表 5-11 所示。

**表 5-11 交换机状态指示灯**

| 类型 | 端口 | 指示灯 |
|------|------|--------|
| 全千兆交换机 | Link/Act | 绿灯：端口工作在 1000Mbps<br>黄灯：端口工作在 10/100Mbps<br>灭：以太网链路未建立 |
| | Speed | 绿灯：端口工作在 1000Mbps<br>黄灯：端口工作在 10/100Mbps<br>灭：以太网链路未建立 |
| 千兆上行交换机 | Link/Act | 绿灯：以太网链路已建立<br>绿灯闪烁：端口在收发数据<br>灭：以太网链路未建立 |
| | Speed | 绿灯：千兆端口工作在 1000Mbps<br>黄灯：千兆端口工作在 10/100Mbps<br>灭：千兆端口工作在 10/100Mbps，百兆端口工作在 10Mbps |
| 千兆上行交换机（含 combo 口） | Link/Act | 绿灯：以太网链路已建立<br>绿灯闪烁：端口在收发数据<br>灭：以太网链路未建立 |
| | Speed | 绿灯：千兆端口工作在 1000Mbps<br>黄灯：千兆端口工作在 10/100Mbps<br>灭：千兆端口工作在 10/100Mbps，百兆端口工作在 10Mbps |
| 百兆交换机 | Link/Act | 绿灯：以太网链路已建立<br>绿灯闪烁：端口在收发数据<br>灭：以太网链路未建立 |
| | Speed | 绿灯：端口工作在 100Mbps<br>灭：端口工作在 10Mbps 或以太网链路未建立 |

掉线端口指示灯不插网线常亮，设备故障。

掉线端口接网线，端口指示灯不亮，可重新插拔端口测试，更换网线测试，更换下连终端（如 PC）测试，如果均无效果，设备故障。

掉线端口指示灯规律性快闪烁，查看是否存在环路，建议逐端口插拔网线测试或者开启 STP 功能，具体操作为页面向导：设备管理→STP 设置，STP 全局设置，端口设置。

掉线端口指示灯只亮不闪，建议拔掉其他端口网线，单独测试端口互通性，取两台 PC 配置同网段地址互 ping，能否 ping 通（需关闭防火墙等设置），若是不能 ping 通，设备故障。

#### (2) 检查端口协商状态

检查端口协商的状态是否正确（针对可管理的交换机排查）。可通过查看 Web 界面来确认端口的协商速率和双工信息。如果协商异常，建议更换网线或 PC 端口。

Web 查看具体操作为页面向导：端口管理→端口设置→端口设置。

#### (3) 检查 MAC 地址信息是否学习正确

**无管理交换机排查：**在 PC 端查看是否学到对端 PC 的 ARP 信息，如果学习到 ARP 信息，但是 ping 不通对端 PC 地址，建议在两边的 PC 上同时抓包查看；如果学不到 ARP 信息，建议在无管理交换机上换端口测试或替换交换机测试。

**可管理交换机排查：**在可网管的交换机上是否学到正确的 MAC 地址信息，可以通过 Web 界面查看。

Web 查看具体操作为页面向导：设备管理→MAC 设置→MAC 显示。

#### (4) 检查设备配置

无管理交换机不可配置，以下检查可管理交换机的配置。如果在交换机上没有学到终端的 MAC 地址信息，可检查是否以下配置导致：

- 是否配置了端口过滤，如果该端口开启 MAC 过滤功能，那么只有符合该端口绑定条件的终端 MAC 可以通过，未绑定终端 MAC 无法通过该端口。

  Web 查看具体操作为页面向导：设备管理→MAC 设置→端口 MAC 过滤。

- 是否配置基于端口的 VLAN 导致与其他端口隔离。

  SMB 交换机的 VLAN 配置包含 802.1Q VLAN 和基于端口的 VLAN 两种，两种 VLAN 模式互斥（H3C S1526 交换机一端口指示灯在面板右边的例外，它支持两种 VLAN 共同使用）。如果端口配置了端口组 VLAN 且此端口只属于这个 VLAN，那么该端口与其他不属于此端口组的端口二层隔离，不能互通，但是交换机可以学到此端口上来的 MAC。

  Web 查看基于端口的 VLAN 配置具体操作为页面向导：设备管理→VLAN 设置→基于端口 VLAN。

#### (5) 设备异常导致掉线

无管理交换机可以采用替换掉线端口或替换设备解决，如果替换掉线端口或替换设备可以解决，则属于设备异常。

可管理交换机可尝试查看端口的统计报文，看端口的收发数据包是否正常，统计的报文类型是否有异常，在 Web 界面上查看具体操作为页面向导：端口管理→端口设置→端口统计。

端口的接收报文描述如表 5-12 所示。

**表 5-12 端口接收报文描述**

| 接收统计 | 描述 |
|----------|------|
| 总数据包 | 接收报文的总数量 |
| 总字节数 | 接收报文的总字节数 |
| 广播包 | 接收广播报文的总数量 |
| 多播包 | 接收多播报文的总数量 |
| 接收错误包 | 接收错误报文的总数量 |
| Runts 错误包 | CRC 正确，且数据帧长度小于 64 字节的报文数量 |
| Giants 错误包 | CRC 正确，且数据帧长度大于 1518 字节的报文数量 |
| CRC 错误包 | CRC 错误，且数据帧长度处于 64-1518 字节的报文数量 |
| Frame 错误包 | 数据帧长度处于 64-1518 字节，且报文的 FCS（帧校验序列）的字节数为非整数的报文数量 |
| Aborts 错误包 | 接收到的非法报文总数，非法报文包括：<br>- 报文碎片：长度小于 64 字节（长度可以为整数或非整数）且 CRC 校验错误的帧<br>- jabber 帧：大于 1518 或 1522 字节，且 CRC 校验错误（报文字节可以为整数或非整数）<br>- 符号错误帧：报文中至少包含 1 个错误的符号<br>- 长度错误帧：报文中 802.3 长度字段与报文实际长度（46-1500 字节）不匹配 |
| Ignored 错误包 | 由于端口接收缓冲区不足等原因而丢弃的报文数量 |

端口发送报文描述如表 5-13 所示。

**表 5-13 端口发送报文描述**

| 发送统计 | 描述 |
|----------|------|
| 总数据包 | 发送报文的总数量 |
| 总字节数 | 发送报文的总字节数 |
| 广播包 | 发送广播报文的总数量 |
| 多播包 | 发送多播报文的总数量 |
| 发送错误包 | 发送错误报文的总数量 |
| Aborts 错误包 | 发送失败的报文总数，即报文已经开始发送，但由于各种原因（如冲突）而导致发送失败 |
| Deferred 错误包 | 第一次传输请求由于网络忙而延迟的报文数量 |
| Collisions 错误包 | 端口在报文传输过程中所产生的冲突的报文数量 |
| Late collisions 错误包 | 延迟冲突帧的数量，延迟冲突帧是指帧的前 512 字节已经被发送，由于检测到冲突，该帧被延迟发送 |

#### (6) 收集诊断信息

收集一键导出信息收集需要在 Web 界面上操作，具体位置为页面向导：故障维护。

点击"故障收集"按钮，将所有故障维护信息打包成一个文件，备份到 PC 上。

点击"当前信息"按钮，将当前诊断信息打包成一个文件，备份到 PC 上。

将以上信息收集整理，并详细了解故障现象和现场网络拓扑，求助呼叫中心处理。

---

## 5.2.4 SMB 交换机配合应用软件使用故障排查

### 开始

SMB 交换机涵盖以下系列：

- 无管理交换机：S1000 系列交换机、S1200 系列交换机、S1300 系列交换机
- 可管理交换机：S1500 系列交换机、S1600 系列交换机、S2100 系列交换机、S5000P 系列交换机、S5000E 系列交换机

SMB 交换机配合应用软件使用时，需要根据客户的网络拓扑来排查，所以配合应用软件定位故障的思路是：根据不同类型的应用软件，从网络拓扑入手排查。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 是否无盘启动软件

检查 PC 客户端是否是无盘电脑，是否为无盘无法启动或无盘启动慢问题。

#### (2) 排查无盘启动故障

无盘启动软件配合交换机使用时，一般出现的问题是无盘客户端无法启动、启动慢、网络故障排查方法如下：

- 无盘启动环境建议采用全千兆网络设备进行组网，PC 和服务器端网卡均采用千兆自协商模式。
- 检查网络拓扑。是否存在百兆、千兆客户端混接情况。如果客户端为百兆，服务器为千兆，交换机必须支持并打开流控。
- 在千兆、百兆混接的拓扑中，如果交换机默认流控关闭且不支持设置，可以尝试将服务器强制成百兆全双工尝试。
- 如果在无盘启动 PXE（Preboot Execution Environment，远程引导技术）阶段出现故障，可能是客户端 PXE 驱动异常，建议刷新网卡 PXE 程序和主板 BIOS 到最新版本。

#### (3) 是否网络克隆软件

检查 PC 客户端是否为使用网络克隆软件慢问题。

#### (4) 排查网络克隆故障

网络克隆软件配合交换机使用时，一般出现的问题是网克慢、网络故障排查方法如下：

- 建议使用单台交换机分批对客户端进行网克，减少网克客户端的数量，且尝试将服务器网克的端口和别的业务端口划分 VLAN 区分。
- 如果网络中的交换机端口（包括服务器的端口和接入交换机的端口）开启了流控，建议将流控关闭。
- 如果端口开启了广播风暴抑制，建议将广播风暴抑制关闭。
- 如果在网络克隆过程中出现个别端口协商异常（协商成低速端口），拔掉协商异常的端口网线。
- 如果上述步骤实施后网克问题没有解决，则尝试升级网卡的 BIOS 程序到最新版本或者更新 MAXDOS 程序版本。

#### (5) 是否同传软件

检查 PC 客户端是否为使用同传软件慢问题。

#### (6) 排查同传故障

同传软件在配合交换机使用时，一般出现的问题是同传慢，排查网络故障方法如下：

- 需要同传的 PC 需将服务器的网卡强制成百兆全双工（一般服务器网卡使用都是千兆），网卡有流控设置项的也将流控开启。
- 在同传软件的多媒体教学使用中，还需要关闭传输网络中不工作的 PC 的远程唤醒功能，常见网卡的远程唤醒功能关闭方法如图 5-20~图 5-22 所示。

一般性能的千兆网卡，传输（以 FTP 传输为例）速率约为 45-50 MB/s。如果传输时，速率低于此平均值，建议排查同传慢问题。

#### (7) 其他软件故障排查

配合其他软件使用，例如 KTV 点歌软件、英保通软件等，基本的排查思路如下：

- 检查网络拓扑，是否存在服务器、客户端的千兆、百兆混接情况，排除网络拥塞。
- 应用软件的传输方式如果是广播方式（包括组播和未知单播），部分 SMB 交换机存在广播报文转发入口抑制的问题，即广播报文只能按照最低速率端口的接受能力进行转发，所以需要排除网络中的低速端口。
- 如果以上措施无法解决，建议收集现场网络拓扑、使用的应用软件版本、型号、使用的网卡信息、驱动版本，联系呼叫中心处理。

---

## 5.2.5 SMB 可管理交换机忘记密码故障排查

### 开始

SMB 可管理交换机涵盖以下系列：S1500 系列交换机、S1600 系列交换机、S2100 系列交换机、S5000P 系列交换机、S5000E 系列交换机。

忘记密码问题的解决思路是：先检查是否可以登录 Web 界面解决，再检查是否可以通过 Console 口进入交换机命令行解决，最后检查是否可以进入交换机的 Bootrom 界面解决。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 是否可以打开 Web 登录界面

检查是否可以打开交换机的登录界面，SMB 可管理交换机默认的管理地址为 192.168.0.233（S5000P 系列、S5000E 系列）或者 192.168.0.234（S1500 系列、S1600 系列、S2100 系列）。

#### (2) 单击 Web 界面"忘记密码"按钮查看

如果输入管理地址可以打开 Web 界面，但是忘记用户名或者密码的，可以单击"忘记密码"按钮。单击之后会弹出处理忘记密码的详细步骤，按照步骤操作即可。

#### (3) 是否可以通过 Console 口进入命令行

如果无法登录到交换机的 Web 登录界面，则确认是否可以通过 Console 口进入设备的命令行。

#### (4) 检查 local-user 配置

进入设备系统视图后，建议用户查看当前用户，并根据用户类型来重置密码。

**命令：** `display local-user`

例如：通过命令行查看当前设备上的用户和详细信息，查看信息如下：

```bash
<H3C> display local-user
The contents of local user admin:
  State: Active
  ServiceType Mask:
  Level:

The contents of local user telnet:
  State: Active
  ServiceType Mask:
  Level:

The contents of local user ftp:
  State: Active
  ServiceType Mask:
  Level:

Total 3 local user(s) matched.
Service Mask Meaning:
C - Terminal
T - Telnet
H - HTTP
```

通过查看到的用户名，进入相应视图重置密码。

**命令：** `password simple 123`

例如：通过命令行重置 telnet 的密码，设置信息如下：

```bash
[H3C] local-user telnet
[H3C-luser-telnet] password simple 123
```

说明：老款 S1526（指示灯位于端口左侧）交换机如果忘记密码，只能通过命令行的恢复出厂设置解决，无法通过重置用户类型密码处理。

#### (5) 是否可以进入 Bootrom 菜单

如果用户设置了 Console 口密码且遗忘，则无法进入命令行设置。这时需要用户重启设备，进入 Bootrom 界面设置，默认进 Bootrom 的密码为空。如果用户设置了 Bootrom 密码且密码忘记，则无法执行此操作，建议联系呼叫中心处理。

#### (6) 恢复出厂设置

进入 Bootrom 界面之后，显示菜单如下：

```
Ctrl+B to enter Boot Menu. 3
Password:
BOOT MENU
 1. Download application file to flash
 2. Modify bootrom Password
 3. Restore default configurations of application
 0. Reboot system

Enter your choice(0-3): 3
```

选择 3 号菜单，执行"恢复出厂设置"命令。在配置恢复出厂以后，可以选择 0 号菜单执行重启操作，重新登录设备即可使用。

---

## 5.2.6 ARP DETECTION 故障排查

### 开始

定位故障思路是：开始先检查 ARP DETECTION 是否正确使能。如果配置无问题，再看目的端口是否为 ARP 信任端口。如果不是 ARP 信任端口，则需要进行用户的合法性检查。关于用户合法性检查，首先进行的是匹配 ARP 规则，如果匹配，则按照规则处理，如果不匹配，则查看是否匹配 IP-SOURCE-GUARD。关于 IP-SOURCE-GUARD 的匹配，如果找到对应的 IP 表项，则判断是否非法，如果不匹配，则查看是否匹配 OUI-MAC、DOT1X、DHCP-SNOOPING 的其中一项。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 检查 ARP DETECTION 的配置

查看 ARP-DETECTION 在设备上对应的 VLAN 中是否使能。如果未使能，则进行下一步处理。

**命令：** `display arp detection`

例如：ARP-DETECTION 在 VLAN 10 中使能，则有如下显示：

```bash
[H3C] display arp detection
ARP detection is enabled in the following VLANs:
1, 10
```

#### (2) 检查 ARP 信任端口的配置

查看该 ARP 所在或所应该的端口是否为信任端口，如果不为信任端口，则进行下一步处理。

**命令：** `display this`

例如：Ten-GigabitEthernet 5/0/1 为 ARP 信任端口：

```bash
[H3C-TenGigabitEthernet5/0/1] display this
port link-mode bridge
port link-type hybrid
port hybrid vlan 1 untagged
arp detection trust
```

#### (3) 匹配配置规则

查看在设备上是否配置了 ARP 的规则。如果匹配，则按照规则处理（permit/deny），如果未匹配，则进行下一步处理。

**命令：** `display arp detection`

例如：IP 为 1.1.1.0/24，MAC 为 2222-2222-2200/ffff-ffff-ff00 的 ARP，被丢弃：

```bash
[H3C] display arp detection
ARP detection is enabled in the following VLANs:
1, 10
ARP detection:
arp detection deny ip 1.1.1.0 255.255.255.0 mac 2222-2222-2200 ffff-ffff-ff00
```

#### (4) 匹配 IP-SOURCE-GUARD

查看是否匹配 IP-SOURCE-GUARD 的静态配置。如果找到了对应源 IP 地址的静态绑定表项但源 MAC 地址不符，认为该 ARP 报文非法，进行丢弃。如果没有找到对应源 IP 地址的静态绑定表项；如果未匹配，则进行下一步处理。

**命令：** `display ip source binding`

例如：1.1.1.100/02-0002-0002 的 ARP 报文会被丢弃，0011-1111-1111/1.1.1.1 报文符合静态绑定表项，会正常学到，其他 IP 地址非 1.1.1.1 的 ARP 正常学习：

```bash
<H3C> display ip source binding
Total entries found: 1
MAC Address        IP Address       VLAN    Interface            Type
0011-1111-1111     1.1.1.1          4       GE1/0/28             Static
```

#### (5) 匹配 OUI-MAC、DOT1X、DHCP-SNOOPING

- 检查源 MAC 是否为 OUI-MAC，VOICE VLAN 是否使能；如果未匹配，则进行下一步处理。

  **命令：** `display voice vlan oui`、`display voice vlan state`

  例如：查看交换机上目前配置的 OUI-MAC 如下且端口 Ten-GigabitEthernet5/0/1 使能 Voice VLAN：

```bash
[H3C] display voice vlan oui
Oui Address            Mask             Description
0001-2300-0000         ffff-ff00-0000   Siemens phone
0003-6600-0000         ffff-ff00-0000   Cisco phone
0004-0d00-0000         ffff-ff00-0000   3com phone
0060-6900-0000         ffff-ff00-0000   Philips/NEC phone
00e0-5200-0000         ffff-ff00-0000   Pingtel phone
00e0-7500-0000         ffff-ff00-0000   Polycom phone
00e0-bb00-0000         ffff-ff00-0000   3com Phone

[H3C] display voice vlan state
Maximum Of Voice VLANs: 128
Current Voice VLANs:
Voice VLAN security mode: Security
Voice VLAN aging time: 1440 minutes
Voice VLAN enabled port and its mode:
PORT                 VLAN    MODE    COS    DSCP
Ten-GigabitEthernet0/1    AUTO    46
```

- 检查 IP、MAC 是否匹配 DHCP-SNOOPING 表项；如果未匹配，则进行下一步处理。

  **命令：** `display dhcp-snooping`

  例如：匹配 1.1.1.1/1111-1111-1111 的 ARP 正常学习，其符合 dhcp-snooping 表项：

```bash
[H3C] display dhcp-snooping
DHCP Snooping is enabled.
The client binding table for all ports:
Type: D--Dynamic; S--Static; R--Recovering;

Type    IP Address       MAC Address       Lease    VLAN    SVLAN   Interface
0011    1.1.1.1          1111-1111-1111    286      1               GigabitEthernet1/0/1
```

- 检查源 MAC 是否为 dot1x 的 MAC。如果是，则正常学习；否则丢弃报文。

  **命令：** `display connection access-type dot1x`

  例如：源 MAC 2c59-e501-3055 是 dot1x 用户的 MAC：

```bash
[H3C] display connection access-type dot1x
Slot: 5
Index = 23
Username: dot1xdot1x
IPv4=N/A
IPv6=NA
MAC=2c59-e501-8055
Total 1 connection(s) matched on slot 5.
```

---

## 5.2.7 中低端设备 CPU 利用率高故障排查

### 开始

本文档主要针对中低端 V5 平台产品，包括：Blade 5500、86300、S3100V2、S3600V2、S3500-EA V2、S5120、S5500、CE3000、S5800、CE3000-EI、S5810、S5820、S5830、S7500E、S7600、S7600-X V5、S10500 V5、部分 WX 系列产品、部分教育网已系列。

中低端产品出现 CPU 利用率高问题，首先应该查看导致 CPU 利用率异常高的 CPU 任务，如果是常见的导致 CPU 利用率高的 CPU 任务（排查步骤中有罗列），请按照本云图的指导，继续排查问题的具体原因；如果不是常见的 CPU 任务，请拨打 400-810-0504 寻求帮助。

对于 S7500、S7500E、S7600、S7600-X V5、S10500 V5 及 WX 系列产品这些框式设备，需要先判断是哪一类单板的 CPU 利用率异常高，如果是主控板和业务板，按照本云图继续排查；如果是 OAA 单板和功能单板（如 NAT 单板、NetStream 单板等），因为这些单板在正常情况下 CPU 利用率就偏高，所以不在本云图排查对象范围内，可以拨打 400-810-0504 寻求帮助。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 判断设备或单板 CPU 利用率是否异常高

其中框式设备需要判断是主控板和业务板 CPU 利用率高，还是 OAA 单板和功能单板 CPU 利用率高。

**命令：** `display cpu`

正常情况下，盒式设备、框式设备业务板和主控板的 CPU 利用率一般都是在 60% 以内的，应根据 CPU 5 分钟内的平均利用率来判断该设备或单板的 CPU 利用率是否异常。如果确认 CPU 利用率高，请按照后续步骤继续排查。

正常情况下，OAA 单板和功能单板（如 NAT 单板、NetStream 单板等）CPU 利用率偏高，不在本云图的排查对象范围内。

例如：通过命令可以判断出 3 号槽位的单板 CPU 利用率异常高：

```bash
<H3C> display cpu
Slot 0 CPU usage:
  11% in last 5 seconds
  13% in last minute
  13% in last 5 minutes
Slot 3 CPU usage:
  85% in last 5 seconds
  79% in last minute
  71% in last 5 minutes
```

#### (2) 查看导致 CPU 利用率异常高的 CPU 任务

确认单板 CPU 利用率异常高后，需要查看导致单板 CPU 利用率异常高的 CPU 任务。

**命令：** `display cpu-usage verbose chassis chassis-number slot slot-number`

从最新记录（倒数第一条记录）开始，显示 entry-number 条记录（下面的举例中是 5 条）。

例如：查询 slot 0 槽位单板的 5 条 CPU 利用率记录：

```bash
[H3C] display cpu-usage verbose chassis 0 slot 0
CPU usage information (To be kept cycle: 60 seconds):
CPU Usage Stat Cycle: 60 seconds

CPU Usage Stat Time: 2015-02-03  11:51:41

CPU Usage Statistics Tick: 0xc33d(CPU Tick High) 0*3872564(CPU Tick Low)
Actual Stat Cycle: 0x2(CPU Tick High) 0xcb458971(CPU Tick Low)

TaskName      CPU Runtime(CPU Tick High/Low)     Usage
---------------------------------------------------------------
VIDL          36%               212337179/1309565
TICK          4%                482603/28210e
STMR          1%                18244/518a
RECV          0%                546864/bC
DSTK          0%                1541da2/bC
BC            0%                1076866/0
DQFD          0%                5071/0
DQII          0%                1365261/0
T_DEV         4%                40bcd37/179
```

通过查询命令可以确认是 CON 任务引起 CPU 升高的（VIDL 是空闲任务），这时就要进一步排查 Console 用户进行了什么命令操作才导致的。

常见的导致 CPU 利用率异常高的 CPU 任务如表 5-14 所示。

**表 5-14 导致 CPU 利用率高的任务**

| CPU 任务名 | 任务描述 |
|------------|----------|
| VIDL | 空闲任务 |
| T_DM | MAC 同步任务 |
| L2XO/L2XI | 地址同步任务 |
| ROU | 路由管理任务 |
| ARP | ARP 协议报文处理任务 |
| CON | Console 口用户与设备之间的会话任务 |
| VTY | Vty 用户与设备之间的会话任务 |

如果导致 CPU 利用率异常高的 CPU 任务在上述列表中，请按照后续步骤继续排查。

如果导致 CPU 利用率异常高的 CPU 任务不在上述列表中，说明该任务是非常见的导致 CPU 利用率异常高的 CPU 任务，请拨打 400-810-0504 寻求帮助。

#### (3) 判断导致 CPU 利用率异常高的原因，排除异常源

确认导致 CPU 利用率异常高的 CPU 任务后，就需要对常见的导致 CPU 利用率异常高的任务进行问题排查。

- **L2XO/L2XI/T_DM 任务**，这些任务都和 MAC 地址学习相关，需要排查设备是否存在 MAC 地址漂移，或者设备收到大量 TC 报文，导致 MAC 地址频繁刷新。

  对于 MAC 地址漂移问题，可以通过以下命令查看 MAC 地址漂移记录。

  **命令：** `debug l2 slot_id chip mac/move_rec show`（诊断视图）

  例如：查看 S7500E slot 5 MAC 地址漂移记录：

```bash
[H3C-diagnose] debug l2 5 0 mac/move_rec show
L2MACMOVE Module INFO:
L2Mac Move Module Enabled
L2Mac Move Debug Switch Off
L2MACMOVE Record INFO:
Mac-address         Mod Port    >Agg Mod Port    Cnt  Latest Time
00:e0:4c:17:49:9c  MOD14 PORT3 >MOD14 PORT9     4    2015/1/9  10:24:22
00:e0:4c:17:49:58  MOD14 PORT3 >MOD14 PORT9     20   2015/1/9  10:24:24
00:e0:4c:17:55:66  MOD14 PORT3 >MOD14 PORT9     10   2015/1/9  10:24:50
00:e0:4c:17:55:2c  MOD14 PORT3 >MOD14 PORT9     11   2015/1/9  10:24:50
00:e0:4c:17:5d:20  MOD14 PORT3 >MOD14 PORT9     15   2015/1/9  10:21:59
```

  从以上信息中可以看到 00:e0:4c:17:49:9c 这个 MAC 地址在 vlan 20 内，聚合组 0（实际为非聚合组成员端口），从 MOD14 的 PORT3 漂移至 MOD14 的 PORT9，漂移次数为 4 次，最后一次漂移时间为 2015/1/9 10:24:22。

  查看漂移的实际物理端口还需要结合 `debug port mapping slot_id` 命令：

```bash
[H3C-diagnose] debug port mapping 5
Interface           [Unit]~Port [Name]   [Combo?][LActive?][IfIndex][VID][Link][Att]
GE5/0/1             Bel     n0          n0        0x2900000      UP   Bridge
GE5/0/2             To      n0          n0        0x2900001      14   Bridge
GE5/0/3             Be2     D0          n0        0x2900002      14   UP   Bridge
GE5/0/4             Be6     D0          n0        0x2900003      14   UP   Bridge
...
```

  从以上映射关系可以看到，之前的从 MOD14 的 PORT3 漂移至 MOD14 的 PORT9，实际的物理漂移为从 GE5/0/3 漂移至 GE5/0/9。存在 MAC 漂移，一般为存在环路导致，因此需要在这几个端口之间排查底下的设备是否存在环路。

  对于设备收到大量 TC 报文问题，可通过以下命令多次查看使能 STP 的端口 TC 报文的收发情况。

  **命令：** `display stp slot slot-id`

  例如：查看 slot 3 的 TC 告警信息：

```bash
<H3C> display stp slot 3
 STP slot 3 TC or TCN count:
MSTID  Port                    Receive    Send
       GigabitEthernet3/0/1    39         0
       GigabitEthernet3/0/2    45         0
       GigabitEthernet3/0/3    0          0
```

- **ROU 任务**，路由管理任务，需要排查设备是否存在路由振荡问题。通过以下命令可以查询路由表统计信息，如果路由增删计数变化明显，请排查相关路由协议振荡源。

  **命令：** `display ip routing-table statistics`

  例如：查看设备的路由表统计信息：

```bash
<H3C> display ip routing-table statistics
Routing Tables: Total
Proto    active  added    deleted   freed
DIRECT   21      25       0         0
STATIC   0       0        0         0
RIP      0       0        0         0
OSPF     12      0        0         0
IS-IS    0       0        0         0
BGP      0       0        0         0
Total    39      10       0         0
```

- **ARP 任务**，处理 ARP 协议报文的任务，需要排查是否存在 ARP 攻击问题。通过以下命令可以查询上送 CPU 的 ARP 报文的情况，包括 ARP 收包速率、被丢弃报文个数，需要多次查看，观察增长情况。

  **命令：** `debug rtr softcar show slot_id`（诊断视图）

  例如：查看设备 slot 5 上送 CPU 报文统计，重点关注 ARP 报文：

```bash
[H3C-diagnose] debug rtr softcar show 5
The softcar Pps auto-adjust switch: On
Type               Pkt_PSec    DisPkt_All    Pps    Dynamic Switch    Hash    ACLmax
ROOT               200         100           On     SMAC
ISIS               200         29            On     SMAC
ARP_REPLY          25670       100           On     SMAC
ARP_REQUEST        30          100           On     SMAC
```

- **CON/VTY 任务**，Console 口用户或者 vty 接口用户（比如 Telnet 用户）与设备之间的会话任务，要确认 Console 口用户或者 vty 接口用户（比如 Telnet 用户）是否正在收集诊断信息，用复制粘贴方式下发大量配置等操作。如果有相关操作，请停止相关操作后再观察单板的 CPU 利用率是否恢复正常。

如果排除以上问题后，单板 CPU 利用率还存在异常高的问题，请拨打 400-810-0504 寻求帮助。
