# 6.1.1.5  镜像扫描任务

> 来源: 第445页 - 第445页

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
指定URL消重策略的等级。
一般来说，一个 URL 地址由一个五元组（page，method，query-name，
query-value，post-data）组成，消重策略的等级指定了对URL地址五元组中
的哪些元素敏感，从而区分不同URL地址。
以URL：http://www.nsfocus.com/test.php?login=admin为例：
 page=http://www.nsfocus.com/test.php（page=协议+域名+路径文件）
 method=GET
 query-name=login
 query-value=admin
链接消重策略  post-data=NULL
那么对于消重等级来说：
 0：对page敏感
 1：对page，method敏感
 2：对page，method，query-name敏感
 3：对page，method，query-name和query-value敏感
 4：对page，method，query-name，query-value和post-data敏感
消重等级越高，则URL地址的相同因素就要越多，当设定等级为0时，只
要两个URL的page相同，就认定这两个URL是同一个URL，无需再考虑
后续的参数值。
表6-14 渲染爬取策略
配置项 描述
模拟浏览器渲染页面 开启该选项后，爬虫会模拟人类的交互智能分析爬取页面。
限制渲染爬虫并发页面的个数，不同设备对应的数量也不同。
 硬件设备：E型号和H型号是1-5，S型号是1-2
并发页面数
 虚拟化设备：根据内存不同，8G以下无此选项，8G以上16G以下是
1-2, 16G及以上是1-5
6.1.1.4 配置扫描任务
配置扫描任务能够发现扫描目标中存在安全配置不合规信息。同时可以将扫描结果发送
至指定邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管
理员下载后分析资产安全配置存在的风险。
进入 新建任务 页面，选择 配置扫描，配置任务参数即可创建一个任务。配置扫描任
务参数的说明如表6-1、表6-3、表6-3、表6-5和表6-6所示。
6.1.1.5 镜像扫描任务
镜像扫描任务能够发现Docker镜像文件中存在的系统漏洞和配置不合规项。目前每个
镜像扫描任务仅支持对3个镜像标签进行扫描。
版权所有 © 绿盟科技 34 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 新建任务 > 镜像扫描 页面，配置镜像扫描任务参数即可。镜像扫描任务参数如
表6-15所示。
表6-15 镜像扫描任务参数
配置项 描述
镜像扫描：镜像扫描多用于扫描公有仓库中的镜像标签。
镜像标签：对于镜像标签的配置要求请参见界面 中的描述。
仓库扫描：多用于扫描私有仓库中的镜像标签。
扫描目标  仓库地址：仓库的地址，格式要求请参见界面 中的描述。
 仓库用户名/仓库密码：登录仓库的用户名和密码。
 仓库类型：仓库的类型，目前仅支持“docker_v2”。
 【获取镜像列表】：在镜像列表中展示仓库中存放的镜像标签。
扫描目标确定后，系统会自动定义任务名称，用户也可以自行定义任务名称。取
任务名称
值范围为1~256个字符。
 立即执行：即时镜像扫描任务。需要立即进行镜像扫描时，可以下达即时镜
像扫描任务。
 定时执行：定时镜像扫描任务。需要避开业务高峰期对镜像进行扫描时，可
以下达定时镜像扫描任务。
执行方式  每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期镜
像扫描任务。需要定期（每天、每周或每月）对镜像进行扫描时，可以下达
周期镜像扫描任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期扫
描任务。
漏洞扫描 是否对镜像进行漏洞扫描。
是否对镜像进行配置合规扫描。单击文字链接【查看镜像配置模板】，弹出查看
配置扫描
模板对话框，可以查看RSAS提供的镜像配置核查模板。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
6.1.1.6 代码审计任务
代码审计任务能够发现代码文件中存在的安全缺陷和不符合编码规范的内容。
进入 新建任务 页面，选择 代码审计，配置代码审计任务参数即可创建一个任务。代
码审计任务参数的说明如表6-16所示。
表6-16 代码审计参数
配置项 描述
任务名称 代码审计任务的名称。取值范围为1~256个字符。
手动上传：对本地的代码文件进行安全缺陷和编码规范进行审计。
代码来源
SVN获取：对SVN仓库中的代码文件进行安全缺陷和编码规范进行审计。
版权所有 © 绿盟科技 35 V6.0R04F03 限制分发级