# 10.2.3.18  Syslog同步设置

> 来源: 第501页 - 第501页

绿盟远程安全评估系统用户手册
表10-11 堡垒机参数
配置项 说明
堡垒机IP 堡垒机的IP地址。
堡垒机端口 堡垒机的SSH协议端口号，默认为22，需要与堡垒机的配置保持一致。
堡垒机帐号 登录堡垒机使用的帐号。
堡垒机密码 登录堡垒机使用的帐号的密码。
自动更新
自动从堡垒机更新主机信息的时间。更新周期默认“每天一次”，管理员
更新周期
可以配置每天进行自动更新的具体时间。
更新时间
10.2.3.16 http host 头配置
开启该功能可以增强系统防御力。开启后，只有使用http host列表中以及网口配置中
的IP或域名才能访问RSAS，无法通过其他域名或者IP访问RSAS。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“http host头配置”区域，开启“http host
头防御”，配置“自定义Host头”，单击【添加】按钮，将自定义Host头记录至列表中
即可。
示例：RSAS的IP地址为10.65.20.172，添加自定义的HOST头aaa.com后，可以使用
https://aaa.com访问该RSAS。
10.2.3.17 web 端口设置
用户启动自定义WEB端口后，需要通过该自定义WEB端口访问RSAS。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“web端口设置”区域，勾选“启用”，
配置自定义的“WEB端口”即可。
10.2.3.18 Syslog 同步设置
RSAS支持作为发送端将审计日志通过Syslog的方式传送到Syslog服务器上。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“Syslog同步设置”区域，配置是否启用
和Syslog服务器参数即可。Syslog服务器参数的说明如表10-12所示。
表10-12 Syslog服务器参数
配置项 描述
Syslog IP/Syslog 端口 接收审计日志的Syslog服务器的IP地址/端口，端口默认值为514。
Syslog 协议 接收审计日志的Syslog服务器配置的协议。
版权所有 © 绿盟科技 90 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.4 任务配置
任务配置主要是任务相关参数的配置。
10.2.4.1 邮件服务器设置
RSAS设备可以存储一定数量的离线报表，以供管理员后期查看，由于设备自身存储空
间有限，RSAS同时支持使用邮件服务器来辅助存储报表。邮件服务器也可以用于邮件
告警。
使用邮件服务器存储离线报表功能以及邮件告警功能的启用都依赖于正确配置报表邮
件服务器。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“邮件服务器设置”区域，配置邮件服务
器参数即可。参数说明如表10-13所示。
表10-13 邮件服务器参数
配置项 说明
认证方式 登录邮件服务器的认证方式。
邮件服务器的IP地址。地址可以是IP地址（支持IPV4和IPV6），也可
邮件服务器地址
以是域名。
端口 邮件服务器用于发送邮件的端口。
邮箱帐号 用户登录邮件服务器的邮箱。
密码 用户登录邮件服务器的邮箱密码。
【测试邮箱配置】 RSAS会向邮箱帐号发送一封邮件，测试邮件服务器的配置是否正确。
10.2.4.2 系统并发数配置
并发任务是指同一时间内多个任务请求可以得到处理，RSAS系统支持系统任务并发。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“系统并发数配置”区域，配置参数即可。
⚫ 最大并发扫描主机数是指，同一时间内系统支持执行的多个扫描任务中所有主机的
最大数目。
⚫ 最大并发扫描任务数是指，同一时间内系统支持执行扫描任务的最大数目。
⚫ 最大任务并发插件数是指，同一时间内系统支持执行的多个扫描任务中所有插件的
最大数目。
10.2.4.3 风险值计算标准配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“风险值计算标准配置”区域，单击【配
置】按钮，配置各类评定标准和进行权重配置即可制定个性化的风险值计算标准。
⚫ 主机风险等级
版权所有 © 绿盟科技 91 V6.0R04F03 限制分发级