# F  RDP配置

> 来源: 第397页 - 第404页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
F
RDP 配置
在选择RDP协议进行在线核查时，可以通过执行脚本或手动配置目标设备的RDP服务。
F.1 通过执行脚本配置
步骤 12 配置登录信息，登录协议选择“RDP”，单击右侧 图标下载配置文件，如图 F-1所示。
图 F-1 配置基本信息
步骤 13 将下载的文件放入目标机并执行解压，打开文件夹中的README.txt文件，按照文件中的执
行方法进行操作。
步骤 14 配置目标机键盘默认输入法为“英语-美式键盘”，如图 F-2所示。
配置完成后在RSAS上填写用户名和密码，单击【登录验证】，验证成功后，下发任务即可。
版权所有 © 绿盟科技 390 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 F-2 配置语言
----结束
F.2 手动配置
配置前检查
在选择RDP协议进行在线扫描时，若登录失败，建议检查配置情况，步骤如下：
步骤 1 RSAS系统版本建议与当前官网最新版本保持一致。
步骤 2 检查目标机系统时间是否正确，且与RSAS扫描器一致（或差异不大）。
步骤 3 目标设备键盘默认输入法为“英语-美式键盘”，如图 F-3所示。
版权所有 © 绿盟科技 391 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 F-3 英语-美式键盘
步骤 4 关闭目标设备上的防护软件，如360等。
步骤 5 使用管理员权限账户访问目标设备，如Administrator；若需要对域账户进行扫描，可在填写
主机登陆信息时填写域格式用户名（如：ZJYD\admin）。
步骤 6 使用常用工具nmap（命令为：-Pn 目标IP），确认目标设备RDP端口开放情况，默认为3389
ms-wbt-server，若为open状态则为开放，若为closed|filtered请检查网络环境限制，示例如
图 F-4所示。
图 F-4 示例
步骤 7 测试是否可以通过其他电脑mstsc成功登录目标设备，若不能，修改目标设备的远程配置。
进入 计算机 > 属性 > 远程设置，取消勾选“仅允许运行使用网络级别身份验证的远程桌
面的计算机连接”，如图 F-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 392 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 F-5 取消勾选
----结束
配置 RDP 服务-Windows server 2003
运行（cmd）、输入Tscc.msc，在终端服务器配置中查看RDP > Tcp > 客户端设置。
步骤 1 远程（RDP）连接要求使用指定的安全层，选择“协商”，客户端连接加密级别“客户端兼
容”，如图 F-6所示。
图 F-6 协商-客户端兼容
步骤 2 最大颜色深度为“16”，取消勾选“驱动器映射”，如图 F-7所示。
版权所有 © 绿盟科技 393 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 F-7 16-取消勾选“驱动器映射”
----结束
配置 RDP 服务-其他 Windows server/windows 版本（Vista 及其以后的系统）
运行（cmd）、输入gpedit.msc，进入组策略，选择 管理模板 > Windows组件 > 远程桌面
服务。
步骤 1 远程桌面会话主机 > 连接 > 限制连接的数量，建议配置连接数10以上（或者更大值），
如图 F-8所示。
版权所有 © 绿盟科技 394 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 F-8 限制连接的数量
步骤 2 设备和资源重定向 > 不允许驱动器重定向，选择“已禁用”，如图 F-9所示。
图 F-9 不允许驱动器重定向-已禁用
步骤 3 安全 > 远程（RDP）连接要求使用指定的安全层，选择“协商”，如图 F-10所示。
版权所有 © 绿盟科技 395 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 F-10 安全层-协商
步骤 4 安全 > 远程设置客户端连接加密级别，选择“客户端兼容”，如图 F-11所示。
版权所有 © 绿盟科技 396 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 F-11 客户端兼容
步骤 5 远程会话环境 > 限制最大颜色深度，颜色深度选择“16位”，如图 F-12所示。
图 F-12 颜色深度“16位”
----结束
版权所有 © 绿盟科技 397 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统
用户手册
https://www.nsfocus.com.cn
版本： V6.0R04F03 (2023-04-28) 密级： 限制分发级
© 2023 绿盟科技