# 1  产品概述

> 来源: 第11页 - 第15页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
1
产品概述
RSAS是绿盟科技根据多年的漏洞挖掘、配置检查和安全服务的实践经验，自主研发的新一
代漏洞扫描和配置管理的产品。
本章主要介绍与RSAS相关的基础知识，主要包括以下内容：
章节 概述
产品特点 介绍RSAS产品的几个重要特点。
主要功能 介绍RSAS的主要功能。
典型部署 介绍RSAS支持的几种部署模式。
1.1 产品特点
RSAS作为新一代的漏洞扫描和配置管理的产品，能够全面发现网络中存在的各种脆弱性问
题，快速定位网络风险。
全面脆弱性发现
RSAS能够全方位检测IT系统存在的脆弱性，发现扫描目标中存在的安全漏洞、安全配置问
题、Web应用安全漏洞、存在的弱口令、代码安全缺陷，收集系统不必要开放的帐号、服务、
端口。
直观脆弱性展示
RSAS通过绿盟科技专利安全风险计算方法，对网络系统中多个方面的安全脆弱性统一进行
分析和风险评估，给出总体安全状态评价，全面掌握信息系统安全风险，形成整体安全风险
报告。帮助管理员先于攻击者发现安全问题，及时进行修复。
RSAS的脆弱性分析结果以仪表盘方式展示，从风险发生区域、类型、严重程度进行不同维
度的分类分析展示，用户可以全局掌握安全风险，关注重点区域、重点资产，优先修复严重
问题。当需要定位具体安全脆弱性时，可以单击仪表盘的风险数据，定位具体IP地址的漏
洞数据。
版权所有 © 绿盟科技 4 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
清晰的资产管理
RSAS使用IP地址对象的概念，通过风险视图来实现资产管理，以此作为系统和网络真实状
况之间的纽带。用户可以预先定义网络逻辑结构，然后在日常工作中使用资产视图实现风险
管理，或者通过评估任务自动发现生成的资产树，从而实现风险管理。
资产管理的应用体现在多个方面：
⚫ RSAS在执行扫描任务时可以自动发现网络中的IP地址信息，并将资产信息自动更新至
资产树中。
⚫ 管理员可以通过查看资产树来了解自己的网络资产状况。
⚫ 风险值计算方法和资产树中的资产重要性权值关联，准确计算风险等级。
⚫ 生成报表时，RSAS会根据IP地址找到相应的资产，读取并显示扫描目标的节点名称和
节点所属管理员。在发现漏洞时，管理员可以快速定位资产并找到相关负责人迅速修补
漏洞。
丰富的知识库
绿盟科技NSFOCUS安全小组，有多位专职的研究员进行漏洞跟踪和漏洞前瞻性研究，到目
前为止已经独立发现了40余个关于常见镜像、操作系统、数据库和网络设备的漏洞，并且
为国际上的知名网络安全厂商提供相关漏洞的规则支持。NSFOCUS安全小组负责RSAS的漏
洞知识库和检测规则的维护，除定期的每两周的升级外，重大漏洞的升级在全球首次发现后
两天内完成。
依靠专业的NSFOCUS安全小组的研究积累，RSAS产品知识库已经有超过18万条系统漏洞信
息，涵盖所有主流基础系统、应用系统、网络设备等网元对象；知识库中还提供7大类、30
多种产品、上百个版本的系统的配置检查库，提供绿盟科技作为专业安全厂商的加固修复建
议，以及多个行业的安全配置检查标准。
RSAS支持对主流代码文件进行审计，能够发现代码中存在的安全缺陷和不符合编码规范的
内容。
识别非标准端口
RSAS应用先进的非标准端口识别技术、以及丰富的协议指纹库，能够快速准确的识别非标
准端口上的应用服务类型，并进一步进行漏洞检测，极大的避免了扫描过程中的漏报和误报。
1.2 主要功能
系统的安全基线要求主要是由安全漏洞方面、安全配置方面检查项构成，这些检查项的覆盖
面、有效性成为了基线安全实现的关键。
漏洞管理
RSAS结合安全管理制度，支持安全风险的预警、检测、管理、修复、审计，并监督安全管
理制度各个环节的执行。RSAS能够高效、全方位的检测网络中的各类脆弱性风险，提供专
业、有效的安全分析和修复建议，并贴合安全管理流程对修复效果进行审计，如图1-1所示。
RSAS最大程度减小受攻击面，是用户身边专业的“漏洞管理专家”。
版权所有 © 绿盟科技 5 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图1-1 安全管理环节
配置管理
RSAS具备完善的安全配置知识库，通过该知识库可以全面的指导IT信息系统的安全配置及
加固工作。
⚫ 采用机器语言，运用远程检测与本地检测相结合的方式，能够自动的进行安全配置检查，
从而节省传统的手动单点安全配置检查的时间，并避免传统人工检查方式所带来的失误
风险，同时能够出具详细的检测报告。
⚫ 综合运用信息重整化（NSIP）等多种领先技术，可以自动、高效、准确地发现网络资产
存在的安全配置问题。
⚫ 持续进行RSAS的更新和发展，不断支持更多的设备类型，同时提供检查规则的持续更
新，为您提供最完备的自动化配置检查，降低风险成本，保护用户资产。
1.3 典型部署
中小型企业、电子商务、教育行业和独立的IDC等用户，由于其数据相对集中，并且网络拓
扑结构相对较为简单，大多数采用总线拓扑或者星形拓扑，对于这些用户建议使用独立式部
署方式。
1.3.1 小规模网络
RSAS可以部署在小规模网络安全运维环境中，通过简单部署即可全面检查业务系统的各种
安全脆弱性问题，如图1-2所示。
版权所有 © 绿盟科技 6 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图1-2 小规模网络
1.3.2 中小规模网络
对于中小企业，网络规模不大，但一般会划分为多个业务子网，若每个子网都分别部署漏洞
管理系统成本过高，而要求子网防火墙开放漏洞管理设备的访问权限，又带来安全风险。RSAS
提供多条链路扫描方式及多个扫描口，每个扫描口可以接入不同子网，无需防火墙单独开放
规则，节约成本的同时也避免了风险，如图1-3所示。
图1-3 中小规模网络
版权所有 © 绿盟科技 7 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
1.3.3 网络访问受限的子网
在某些情况下，业务子网无法直接访问漏洞管理系统；或子网数量较多时，无法直接部署漏
洞管理设备。RSAS提供了代理扫描方式，通过在子网内部署代理引擎，建立到子网的安全
扫描访问通道，达到扫描子网的目的，如图1-4所示。
图1-4 网络访问受限的子网
版权所有 © 绿盟科技 8 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
2
安装流程
本章主要介绍如何安装RSAS硬件设备及虚拟化版本，主要包括以下内容：
章节 概述
硬件设备安装 介绍如何安装RSAS硬件设备。
虚拟化设备安装 介绍如何安装RSAS虚拟化版本。
2.1 硬件设备安装
介绍如何安装硬件设备。
2.1.1 硬件信息
安全设备分为便携式机箱、1U、2U和4U几种外观，适用于政府、企业、运营商等各种组
网环境。
2.1.1.1 硬件外观
 安全设备的硬件外观会因批次、型号不同而略有不同，请以实物为准。
 安全设备的扩展模块可根据需要选择4电口、8电口、4光口、8光口、2万
兆口或者为空，扩展卡如图2-3中标号⑧及图2-5中标号⑩等所示。
便携式机箱系列
便携式机箱系列的安全设备硬件前面板和后面板概览分别如图2-1和图2-2所示。
版权所有 © 绿盟科技 9 V6.0R04F03 限制分发级