# 10.2.3.15  认证管理配置

> 来源: 第500页 - 第500页

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 说明
版本 设备支持的SNMP协议版本。可选项有：v1、v2和v3。
IP类型 SNMP管理主机的IP地址类型，支持IPv4和IPv6。
IP IPv4或IPv6地址，格式可参考界面帮助文字。
端口 设备用于和SNMP管理主机通信的端口号。
间隔时间（分钟） 与SNMP管理主机通信的间隔时间。
Communit
v1/v2 SNMP管理主机访问RSAS设备时使用的团体名。
y
用户名 SNMP v3用户的名称。至少8位，不包含中文及特殊字符。
安全级别 SNMP v3认证的安全级别，可选项有：不认证不加密、只认证、认证且加密。
认证协议 进行认证时使用的认证协议，可选项：MD5和SHA。
认证Key 进行认证时使用的认证密码。密码至少8位，由数字和字母组成。
v3
加密协议 加密传送信息时使用的加密算法，可选项：DES和AES。
加密Key 进行信息加密时使用的密码。密码至少8位，由数字和字母组成。
SNMP 引擎的 SnmpEngineID，十六进制数，长度范围为 10~64 个字符，例
EngineID
0x1234567890。
10.2.3.13 端口屏蔽配置
RSAS进行扫描时，将跳过端口屏蔽设置中的端口。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“端口屏蔽配置”区域，配置端口屏蔽参
数即可。可配置多个端口（用逗号隔开）及连续端口（例：11-200）。
10.2.3.14 系统自动退出时间配置
为保证RSAS设备安全性，系统还提供了系统自动退出时间设置。当管理员登录Web
界面对系统进行管理时，如果在设定的自动退出时间内无任何操作，系统将自动退出，
管理员再次进行操作时，系统会跳转到登录页面。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统自动退出配置”区域，设置自动退
出时间即可。系统自动退出时间设置范围为0～999999分钟，0表示关闭自动退出检查
功能，默认系统自动退出时间为20分钟。
10.2.3.15 认证管理配置
RSAS设备支持与堡垒机进行联动，正确配置堡垒机信息后，RSAS设备可以从堡垒机
获取被扫描主机的认证信息。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“认证管理配置”区域，配置参数即可。
堡垒机参数说明如表10-11所示。
版权所有 © 绿盟科技 89 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表10-11 堡垒机参数
配置项 说明
堡垒机IP 堡垒机的IP地址。
堡垒机端口 堡垒机的SSH协议端口号，默认为22，需要与堡垒机的配置保持一致。
堡垒机帐号 登录堡垒机使用的帐号。
堡垒机密码 登录堡垒机使用的帐号的密码。
自动更新
自动从堡垒机更新主机信息的时间。更新周期默认“每天一次”，管理员
更新周期
可以配置每天进行自动更新的具体时间。
更新时间
10.2.3.16 http host 头配置
开启该功能可以增强系统防御力。开启后，只有使用http host列表中以及网口配置中
的IP或域名才能访问RSAS，无法通过其他域名或者IP访问RSAS。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“http host头配置”区域，开启“http host
头防御”，配置“自定义Host头”，单击【添加】按钮，将自定义Host头记录至列表中
即可。
示例：RSAS的IP地址为10.65.20.172，添加自定义的HOST头aaa.com后，可以使用
https://aaa.com访问该RSAS。
10.2.3.17 web 端口设置
用户启动自定义WEB端口后，需要通过该自定义WEB端口访问RSAS。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“web端口设置”区域，勾选“启用”，
配置自定义的“WEB端口”即可。
10.2.3.18 Syslog 同步设置
RSAS支持作为发送端将审计日志通过Syslog的方式传送到Syslog服务器上。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“Syslog同步设置”区域，配置是否启用
和Syslog服务器参数即可。Syslog服务器参数的说明如表10-12所示。
表10-12 Syslog服务器参数
配置项 描述
Syslog IP/Syslog 端口 接收审计日志的Syslog服务器的IP地址/端口，端口默认值为514。
Syslog 协议 接收审计日志的Syslog服务器配置的协议。
版权所有 © 绿盟科技 90 V6.0R04F03 限制分发级