# 11.1  安全中心

> 来源: 第517页 - 第519页

绿盟远程安全评估系统用户手册
11
联动管理
本章主要内容包括：
功能 描述
安全中心 介绍如何配置RSAS与安全中心联动。
Agent联动 介绍如何配置RSAS与Agent联动。
11.1 安全中心
RSAS支持与绿盟ESPC V6、TVM、ISOP、NCSS等设备连接，进行联动。若要正常联
动，需要分别在RSAS和安全中心上执行连接配置。这里只介绍RSAS上的配置，安全
中心上的配置请参见相应的用户手册。
与 ESPC V6 联动部署
RSAS支持与企业安全中心ESPC V6连接，ESPC V6是面向绿盟系列产品的集中管理平
台，具有多产品的系统集中监控、任务统一配置和报表综合管理等管理监控功能，可以
极大提高用户安全管理的工作效率。
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与ESPC V6联动的参数即可。参数说明如表11-1
所示。
在ESPC V6检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与ESPC V6联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后再进
行配置。
版权所有 © 绿盟科技 106 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表11-1 与ESPC V6联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与ESPC V6通信时，使用的IP地址。
基本配置
ESPC V6与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号，版本选择
企业安全中心地址
“ESPC V6”，勾选启动。
 SSL或TCP连接方式：默认端口已经配置好，如需变更，
高 级 选 项
请查看ESPC V6对端口的相关配置，务必使ESPC V6与
（ 与 ESPC
企业安全中心 RSAS设备的相应端口保持一致。
V6 连接需
要认证时）  AES连接方式：需要保证与RSAS设备连接的ESPC V6
也启用AES连接方式。
与 TVM/ISOP 联动部署
RSAS支持与TVM/ISOP联动。
⚫ TVM把内部漏洞和外部威胁的安全因素统一度量、分析和管理，能有效应对目前
安全漏洞的变化趋势。
⚫ ISOP是面向传统IT安全的全场景智能安全运营平台，帮助客户实现安全态势的全
面监控、安全威胁的实时预警、资产及漏洞的全生命周期管理及安全自动化的应急
响应能力。
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与TVM/ISOP联动的参数即可。参数说明如表
11-2所示。
在TVM/ISOP检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与 TVM/ISOP 联动时，请先取消
“启动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后
再进行配置。
表11-2 与TVM/ISOP联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与TVM/ISOP通信时，使用的IP地址。
基本配置
TVM/ISOP 与 RSAS 通信时，使用的 IP 地址和端口号（默认
企业安全中心地址
443），版本选择“TVM/ISOP”，勾选启动。
与 WebSafe 联动部署
RSAS支持与WebSafe联动。WebSafe提供网页篡改和网页挂马等安全事件监测服务和
漏洞扫描服务，可以精准拦截各种已知、未知攻击，有效保障客户Web网站应用安全。
版权所有 © 绿盟科技 107 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与WebSafe联动的参数即可。参数说明如表11-3
所示。
在WebSafe检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与WebSafe联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后再进
行配置。
表11-3 与WebSafe联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与WebSafe通信时，使用的IP地址。
基本配置
WebSafe与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号（默认443），
企业安全中心地址
版本选择“Websafe”，勾选启动。
与 NCSS 联动部署
RSAS支持与NCSS连接，NCSS将RSAS抽象成资源池中安全服务并进行组合和发布；
对其进行统一监控、对其告警进行统一查看。
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与NCSS联动的参数即可。参数说明如表11-4
所示。
在NCSS与RSAS连接成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换为与NCSS联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后再进
行配置。
表11-4 与NCSS联动
类别 配置项 描述
基本配置 云安全中心地址 NCSS与RSAS通信时，使用的域名和IP地址，勾选启动。
版权所有 © 绿盟科技 108 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
11.2 Agent 联动
目标机安装Agent后，Agent会与RSAS/平台进行心跳通信，并每间隔4小时向RSAS/
平台上报一些目标机的信息，用于RSAS/平台进行漏洞扫描。Agent联动的配置过程如
表11-5所示。
表11-5 Agent联动的配置过程
solution平台解决方案 standalone单产品方案
1. Agent联动方案配置：选择“standalone单产品
1. Agent联动方案配置：选择“solution平台解决
方案”。RSAS 显示“Agent 列表”和“Agent
方案”。RSAS不显示“Agent列表”和“Agent
下载”页签。
下载”页签。
2. Agent下载。
2. 登录平台下载和管理Agent。
3. 在Agent列表，管理Agent。
3. 新建 评估任务。
4. 新建 评估任务。
11.2.1 Agent 联动方案配置
进入 联动管理 > Agent联动 > Agent联动方案配置 页面，选择Agent联动方案即可。
⚫ solution平台解决方案：Agent由平台管理，RSAS通过与平台接口引用Agent数据
进行扫描。
⚫ standalone单产品方案：Agent由RSAS直接管理，RSAS启用本地Agent服务器，
接入并管理Agent数据，利用Agent数据进行扫描。
11.2.2 Agent 下载
下载Agent并安装至目标机后，Agent会实时与RSAS进行心跳通信完成注册。注册完
成后，Agent每间隔4小时向RSAS上报一次目标机的数据。
下载 Agent
进入 联动管理 > Agent联动 > Agent下载 页面，根据目标机的操作系统，选择合适的
Agent，单击【 点击下载】即可。
安装 Agent
⚫ Windows安装：运行Agent安装包，按照导航安装Agent即可。
⚫ Linux安装：进入安装包所在目录，安装 Agent，如图11-1所示。
chmod +x NSFOCUS-Agent-Linux_x86-1.0.0.run #赋权限
./NSFOCUS-Agent-Linux_x86-1.0.0.run #安装
版权所有 © 绿盟科技 109 V6.0R04F03 限制分发级