# SSL VPN

安全套接层(Secure Socket Layer,简称SSL)。于1990年开发的SSL通过提供私密性，信息完整性，身份认证以及私有性来保障Word Wide Web通讯的安全。SSL是一个不依赖于平台和运用程序的协议，是天然的安全远程接入，在方案上，特别是权限控制、应用粒度上有独到之处，成为远程接入领域颇受青睐的选择，目前已经超越技术范畴，而成为一个安全网络服务框架。

我们的设备使用IP方式建立SSL VPN远程连接，所有客户端都从服务器获得一个VPN IP来访问内部服务器，需要专用SSL VPN客户端软件来帮助建立连接。通信过程中使用UDP封装SSL协议，协商使用1194端口，支持端口映射和NAT。拥有独立的用户中心页面，访问设备的8443端口可以修改用户密码、下载客户端安装文件，并有简明易懂的帮助文档辅助用户安装配置客户端。在使用客户端过程中用户还可以通过客户端的“修改密码”按钮跳转至此用户中心，增强了安全性。

在系统菜单点击“网络>SSL VPN>SSL VPN配置”，进入SSL VPN配置页面，可以通过配置SSL VPN配置项启用SSL VPN功能。

SSL VPN 配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>SSL VPN>SSL VPN监控”，进入SSL VPN监控页签，可以查看已接入的SSLVPN用户的详细信息，可通过<刷新>按钮刷新最新信息，也可使用<清除>按钮清除当前所有的VPN在线用户。

SSL VPN监控信息及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>SSL VPN>SSL VPN监控>用户绑定”，进入用户绑定页签，可以查看绑定的SSL VPN用户与虚拟IP的信息。

进入用户绑定页签，点击<新建>创建用户与虚拟IP的绑定关系，虚拟IP需要包含在SSL VPN配置的地址池中，可通过<删除>按钮删除用户与虚拟IP的绑定关系，也可通过<刷新>按钮刷新最新信息。

用户绑定配置项及详细说明如下：

注意：

清除和删除SSLVPN在线用户会导致用户强制下线，操作时需谨慎。

在系统菜单点击“网络>SSL VPN接口配置”，进入SSL VPN接口配置界面，此界面可以配置SSL VPN接口的管理访问服务，控制其他地址对此SSL VPN接口的服务访问。

组网需求

用户PC1通过SSLVPN Client拨号后与DUT1设备建立SSLVPN连接，VPN建立成功后PC1可以成功访问DUT1后的内网PC2。

DUT1 ge0/0地址：5.5.5.1/24，ge0/2地址：10.1.1.1/24。

Client IP地址：4.4.4.4/24。

PC2地址：10.1.1.2/24,默认网关为10.1.1.1。

配置步骤

DUT1：进入“网络>接口配置>物理接口”配置接口，ge0/0的IP地址配置5.5.5.1/24。

ge0/2的IP地址配置为10.1.1.1/24。

进入“对象>用户对象>用户”，点击新建，名称：test密码为123456。

DUT配置SSL VPN，进入“网络>SSL VPN>SSL VPN配置”，打开启用和多点登录开关，输入隧道地址11.1.1.1/24,地址池11.1.1.0/24，DNS1输入114.114.114.114，DNS2输入8.8.8.8，子网路由输入10.1.1.0/24。

PC配置

在PC上安装客户端。

打开客户端，填写服务器地址10.1.1.1及服务器端口号8443，输入用户名：test，用户密码：123456，点击登录。

登录成功,在监控页面可以查看到test用户登录信息。

通过client端PC1 ping PC2端IP地址，可以正常通信。

注意：

SSLVPN功能要能正常使用需要在VPN管理中开启VPN用户中心后方可使用。