# 8  认证管理

> 来源: 第475页 - 第476页

绿盟远程安全评估系统用户手册
8
认证管理
认证管理主要对系统扫描的信息进行管理。认证信息通过IP地址与资产进行关联，在
新建任务的时候输入IP地址或者范围后可以直接调用认证信息进行扫描。
可以通过如下方式添加主机认证信息：
⚫ 手动添加、导入、更新
⚫ 新建扫描任务时，勾选“同步到认证管理”，相关操作请参见 评估任务 和 配置扫
描任务
⚫ 添加资产设备时，单击蓝色链接文字“配置认证信息”，相关操作请参见 添加资产
设备。
添加认证信息后，可以执行导出、查询、编辑、删除和清空的操作。
手动新建认证信息
进入 认证管理 > 认证管理 页面，单击【添加主机】按钮，配置参数即可新建一条认
证信息。主机认证信息参数的说明如表6-3和表8-1所示。
表8-1 主机认证信息参数
项目 配置项 描述
启用后，可以进行Oracle漏洞深度扫描，同时需要在高级选项
漏扫策略 ORACLE
中启用“启用oracle漏洞深度扫描”参数。
启用后，可以进行WEBLOGIC漏洞深度扫描。
系统登录：通过搭建 WEBLOGIC 服务的设备后台来访问
WEBLOGIC。
 Linux/Windows：操作系统类型。
 Weblogic Version：Weblogic的版本。
WEBLOGIC策略 WEBLOGIC
 Weblogic User：WEBLOGIC的用户名。
 Weblogic Wls Path：weblogic的Wls的安装路径。
界面登录：通过Web界面访问WEBLOGIC。
 用户名/密码：WEBLOGIC的用户名和密码。
 路径：WEBLOGIC的URL。
配置模板 启用等保 是否启用主机的等级保护功能。
版权所有 © 绿盟科技 64 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
项目 配置项 描述
勾选启用后，选择安全等级保护级别，然后可以为其选用相应
等保级别的等保模板。
安全等级保护级别的详细说明请参见 安全等级保护。
主机指安装了操作系统的计算机。单击模板项进行选择，配置
模板参数即可。
 操作系统模板：需要匹配操作系统类型。
 虚拟化设备模板：需要匹配虚拟化设备类型。
主机
 应用程序模板：需要匹配已经安装的应用程序类型。
 数据库模板：需要匹配已经安装的数据库类型。
 大数据模板：需要匹配已经安装的大数据软件或平台类
型。
网络设备指除主机外连接到网络中的物理实体，如交换机、路
由器等。
网络设备
 单击模板项进行选择，配置模板参数即可。
 需要匹配网络设备的类型。
不视为不合规项的白名单信息。
状态模板 状态模板 单击【 状态模板管理】，进入状态模板列表页面。如何新建
状态模板请参见 状态模板。
导入认证信息
进入 认证管理 > 认证管理 页面，单击【Excel模板下载】，编辑并保存认证信息；单
击【浏览】按钮，选择完成编辑的Excel模板，单击【导入】按钮，导入主机认证信息
即可。
更新认证信息
进入 认证管理 > 认证管理 页面，更新新建任务时的认证信息至认证管理中。
⚫ 单个更新：单击操作栏中的 图标。
⚫ 批量更新：勾选需要更新的主机认证信息，单击【批量操作】 > 【批量更新】按
钮。
⚫ 全部更新：单击【批量操作】 > 【全部更新】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 65 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
9
模板管理
模板管理主要对RSAS系统中的各类扫描模板进行管理，用户通过模板管理可以对所有
在任务执行过程中被扫描的内容进行管理。
图标含义如下：
⚫ ：默认的系统模板，只支持查看、另存为操作。不允许修改、导出、删除。
⚫ ：另存为的系统模板，模板所有者可以任意编辑。
⚫ ：用户模板，模板所有者可以任意编辑。
本章将介绍RSAS模板管理的相关知识，主要包括以下内容：
功能 描述
漏洞模板 介绍漏洞模板的相关操作。
资产标记库模板 介绍资产标记库模板的相关操作。
镜像模板 介绍镜像模板的相关操作。
缺陷模板 介绍缺陷模板的相关操作。
配置模板 介绍配置模板的相关操作。
加固知识库 介绍加固知识库的相关操作。
状态模板 介绍状态模板的相关操作。
报表模板 介绍报表模板的相关操作。
密码字典 介绍密码字典的相关操作。
端口列表 介绍端口列表的相关操作。
离线检查工具 介绍离线检查工具的相关操作。
ActiveX 介绍ActiveX的相关操作。
离线加固工具 介绍离线加固工具的相关操作。
版权所有 © 绿盟科技 66 V6.0R04F03 限制分发级