# 6.3 LB

## 6.3.1 LB NAT方式服务器负载均衡故障排查

翟运波

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 查看是否收到客户端报文
3. 查看虚服务状态
4. 检查持续性
5. 检查实服务配置
6. 检查路由信息
7. 检查调度算法
8. 检查健康性检测
9. 检查ACL策略
10. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

服务器负载均衡技术可以将大量用户的业务分担给多台服务器，提高了业务的整体处理能力，同时保证了业务的高可靠性。NAT方式是最常见的服务器负载均衡技术。

NAT方式服务器负载定位故障的思路是：先确认LB是否收到客户端请求报文，然后检查虚服务和实服务状态，再检查调度算法，最后检查持续性和ACL策略。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 查看LB是否收到客户端报文

LB将不同客户端的请求分发给不同的服务器，从而实现负载分担的目的，所以定位问题时首先要判断LB是否收到客户端的请求报文，具体可以通过在LB上查看会话或者抓包的方法进行确认。

**命令：** `display session table source-ip X.X.X.X destination-ip Y.Y.Y.Y verbose`

**例如：** 通过命令可以发现LB已经收到客户端10.0.0.1发来的请求报文。

```
[H3C]display session table source-ip 10.0.0.1 destination-ip 60.191.99.142 verbose
Initiator:
Source IP/Port: 10.0.0.1/60931
Dest IP/Port: 60.191.99.142
VPN Instance/VLAN ID/VLL ID:
Responder:
Source IP/Port: 192.168.1.2/80
Dest IP/Port: 10.0.0.1/60931
VPN-Instance/VLAN ID/VLL ID:
Pro: TCP(6)
App: HTTP
State: TCP EST
Start time: 2013-04-26 13:35:52
TTL: 3595 s
Root Zone(in):
Zone(out):
Received packet(s) (Init): 92 packet(s) 7261 byte(s)
Received packet(s) (Reply): 44 packet(s) 4522 byte(s)
```

#### (2) 检查路由信息

如果通过查看会话或者抓包发现LB没有收到客户端的请求报文，那么需要对路由进行排查，确保上行设备都有到达LB的虚服务IP地址的路由。

**命令：** `display ip routing-table X.X.X.X`

**例如：** LB的虚地址是60.191.99.142，通过命令看到上行设备已经有到60.191.99.142的路由。

```
<SN>display ip routing-table
Routing Tables: Public
Destinations: 12
Routes: 12
Destination/Mask   Proto   Pre  Cost        NextHop         Interface
10.0.0.0/24        Direct  0    0           10.0.0.254      Vlan10
10.0.0.254/32      Direct  0    0           127.0.0.1       InLoop0
20.0.0.0/24        Direct  0    0           20.0.0.1        Vlan20
20.0.0.1/32        Direct  0    0           127.0.0.1       InLoop0
60.191.99.142/32   Static  60   0           21.4.0.2        Vlan20
```

另外，如果LB的虚服务IP地址和接口地址在同一物理网段，由于LB的虚地址目前不会响应ARP，所以需要在上行设备配置32位主机路由，或者将LB虚地址配置成接口sub地址或VRRP虚地址。

**例如：** LB的接口地址为20.0.0.2/24，虚服务IP地址是20.0.0.100，可以将虚服务地址配置成接口sub地址或者VRRP虚地址。

```
[H3C]display current-configuration interface Ten-GigabitEthernet0/0.20
interface Ten-GigabitEthernet0/0.20
vlan-type dot1q vid 20
ip address 20.0.0.2 255.255.255.0
ip address 20.0.0.100 255.255.255.0 sub

[H3C]display current-configuration interface Ten-GigabitEthernet0/0.20
interface Ten-GigabitEthernet0/0.20
vlan-type dot1q vid 20
ip address 20.0.0.2 255.255.255.0
vrrp vrid 20 virtual-ip 20.0.0.100
vrrp vrid 20 priority 120
```

#### (3) 查看虚服务状态

登录到LB设备的Web管理界面，查看LB虚服务的状态是否正常，如果虚服务没有使能或者虚服务对应的所有实服务都出现异常，则虚服务会显示红灯，LB不会对命中虚服务的报文进行转发，所以一定要检查配置，确认虚服务已经使能，且状态显示为绿灯。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"虚服务"页签，可以看到当前LB上dns_service这个虚服务状态不正常，http_service这个虚服务状态正常。

#### (4) 检查虚服务配置

如果虚服务的状态不正常，请仔细检查虚服务是否已经使能，然后检查虚服务的IP地址、掩码、协议和端口是否配置正确。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"虚服务"页签，然后再单击对应虚服务后面的编辑按钮进入虚服务的配置界面，可以看到http_service这个虚服务的IP地址、掩码、协议及端口信息配置正确，并确认虚服务状态已经使能。

#### (5) 查看实服务状态

LB通过健康性检测实时监控各实服务的状态，状态正常的实服务显示绿灯，一旦检测到实服务故障，就显示红灯。LB不会向故障的实服务分发流量，在日常维护过程中要及时关注实服务的状态。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"实服务"页签，可以看到httpserver1和httpserver2的健康性检测状态正常，dnsserver1和dnsserver2的状态不正常。

#### (6) 检查实服务配置

如果实服务的状态不正常，需要检查实服务的IP地址、端口以及健康性检测类型等配置。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"实服务"页签，然后再单击对应实服务后面的编辑按钮进入实服务的配置界面，看到实服务httpserver1的IP地址、端口配置正确，健康性检测方法和实服务组一致。

#### (7) 检查健康性检测

LB通过健康性检测实时监控实服务的状态，如果实服务出现异常就显示红灯，并且会输出日志提示。当实服务出现异常的时候除了检查实服务的IP地址、端口等配置是否正确外，还应该及时根据实服务的健康性检测类型检查实服务的路由可达性，实服务提供业务的端口、进程或者应用程序是否正常。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"实服务"页签，然后再单击对应实服务后面的编辑按钮进入实服务的配置界面，看到httpserver1这个实服务的健康性检查选择的类型和实服务组一致，再单击"实服务组"页签，查看实服务组的健康性检测类型是ICMP，然后进入LB的健康性检测配置页面检查ICMP的相关配置参数。ICMP主要用于检测服务的可达性，通过命令可以看到LB到实服务192.168.1.1的路由正常。

```
<LB>display ip routing-table 192.168.1.1
Routing Table: Public
Summary Count: 1
Destination/Mask    Proto   Pre  Cost        NextHop         Interface
192.168.1.0/24      Direct  0    0           192.168.1.254   XGE1/0/0.50

<LB>ping 192.168.1.1
PING 192.168.1.1: 56 data bytes
Press CTRL_C to break
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=0 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=1 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=2 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=3 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=4 ttl=255 time=1 ms

--- 192.168.1.1 ping statistics ---
5 packet(s) transmitted
5 packet(s) received
0.00% packet loss
round-trip min/avg/max = 1/1/2 ms
```

#### (8) 查看LB负载分担效果

LB提供了丰富的统计功能，可以对每个虚服务、实服务的连接数、连接速率、收发报文数等信息进行统计，通过统计信息可以看到LB当前的负载分担效果。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"统计信息"页签，可以查看虚服务http_service及其关联实服务httpserver1和httpserver2的总连接数、连接速率等信息，从当前统计情况来看，httpserver1和httpserver2的负载效果非常均匀。

#### (9) 检查调度算法

如果通过虚服务的统计信息看到服务器负载的效果不均匀，应该及时根据业务情况调整调度算法。调整的时候先找到对应的虚服务，然后查看虚服务关联的实服务组，修改该实服务组的调度算法。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"虚服务"页签，查看http_service关联的实服务组是httpservers，然后进入httpservers实服务组的配置界面调整其调度算法。

#### (10) 检查持续性

持续性就是在一定时间内将多个具有相同特性或者相关特性的连接持续发送到同一个服务器，LB支持基于源IP、源端口、目的IP、目的端口等多方式的持续性。使能持续性功能后，LB会生成一张持续性表项，排错问题的时候先检查持续性表项是否正确，如果不正确需要及时调整持续性配置。另外可以通过会话查看报文的分发效果。

**命令：**
```
display load-balance persistence server vd-name root virtual-service <service-name>
display session table source-ip X.X.X.X destination-ip Y.Y.Y.Y Verbose
```

**例如：** 通过命令可以看到LB已经生成基于源IP的持续性表项，源IP是10.0.0.1，对应的实服务是192.168.1.2，表项的老化时间是600秒；另外通过会话可以看到来自10.0.0.1的报文被分发到192.168.1.2这台服务器。

```
<H3C>system-view
System View: return to User View with Ctrl+Z.
[H3C]
Now you enter hidden command view for developer testing,
some commands may affect operation by wrong use,
please carefully use it with our engineer direction.
[H3C-hidecmd]display load-balance persistence server vd-name root virtual-service http
Service: http
Persistence method: Source IP binding
SourceIP       Real-Server     IP        ConnNum
10.0.0.1       192.168.1.2     20
[H3C-hidecmd]
[H3C]display session table source-ip 10.0.0.1 destination-ip 60.191.99.142 verbose
Initiator:
Source IP/Port: 10.0.0.1/51927
Dest IP/Port: 60.191.99.142/80
VPN-Instance/VLAN ID/VLL ID:
Responder:
Source IP/Port: 192.168.1.2/80
Dest IP/Port: 10.0.0.1/51927
VPN-Instance/VLAN ID/VLL ID:
Pro: TCP(6)
App: HTTP
State: FIN-CLOSE
Start time: 2013-04-27 06:32:54
TTL: 0 s
Root Zone(in):
Zone(out):
Received packet(s) (Init): 172 packet(s)
Received packet(s) (Reply): 907 packet(s)
```

如果持续性表项无法生成或者不正确，请登录到LB的Web管理界面检查持续性的配置是否正确。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"虚服务"页签，然后再单击http_service虚服务后面的编辑按钮进入虚服务配置界面，可以看到持续性选择了"源地址方式"，持续性表项生命值是600秒。

#### (11) 检查ACL策略

在某些应用场景下，客户要求将某些特定的数据流分发给特定的服务器，在LB上可以通过ACL策略来实现。在排查的过程中可以通过会话来查看ACL策略是否生效，如果不生效需要仔细检查ACL策略的配置。

**命令：**
```
display acl 3001
display session table source-ip X.X.X.X destination-ip Y.Y.Y.Y verbose
```

**例如：** 客户要求将来自10.0.0.10的所有流量分发给192.168.1.1这台实服务，命令行下面创建了一个ACL 3001，定义需要转发的流量，然后在LB WEB管理界面将ACL 3001关联到192.168.1.1这台实服务。

```
[H3C]display acl 3001
Advanced ACL 3001, named flow, 1 rule
ACL's step is 5
rule 0 permit ip source 10.0.0.10 0 (24 times matched)
```

然后在命令行下面通过会话查看LB根据ACL策略分发的效果，可以看到LB已经将10.0.0.10的流量分发给192.168.1.1这台实服务。

```
[H3C]display session table source-ip 10.0.0.10 destination-ip 60.191.99.142 verbose
Initiator:
Source IP/Port: 10.0.0.10/51007
Dest IP/Port: 60.191.99.142/80
VPN-Instance/VLAN ID/VLL ID:
Responder:
Source IP/Port: 192.168.1.1/80
Dest IP/Port: 10.0.0.10/51007
VPN-Instance/VLAN ID/VLL ID:
Pro: TCP(6)
App: HTTP
State: FIN-CLOSE
Start time: 2013-04-27 06:40:37
TTL: 23 s
Root Zone(in):
Zone(out):
Received packet(s) (Init): 4 packet(s) 172 byte(s)
Received packet(s) (Reply): 749 byte(s)
```

---

## 6.3.2 LB Outbound链路负载均衡故障排查

翟运波

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 检查物理链路状态
3. 检查物理链路配置
4. 检查健康性检测配置
5. 检查端口状态
6. 检查虚服务状态
7. 检查逻辑链路组配置
8. 检查逻辑链路配置
9. 检查虚服务配置
10. 查询是否建立会话表项
11. 检查业务转发路径
12. 检查是否符合负载均衡预期
13. ACL策略及调度算法优化
14. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

Outbound链路负载均衡问题定位故障的思路是：先检查物理链路状态以确保负载均衡（以下简称LB）设备与网络的连通性，检查健康性检测配置与状态；然后检查虚服务状态，并确认配置是否正确；最后通过会话表项确认分担效果。

如果希望对链路分担效果做进一步优化，可根据实际组网需求，利用ACL策略等手段对调度结果进行修正。如果LB设备未收到业务报文，需网络管理员从整网流量转发路径角度入手，对其他网络设备进行分析排查。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 检查物理链路状态

链路负载均衡实施业务流量调度的基础是"物理链路"，因此必须确保其状态正常。在LB Web管理页面中，可以查看到物理链路的"下一跳"、"接口"、"状态"等信息，进行问题排查时应根据实际组网情况进行核对。如信息存在错误或"状态"显示为红色，Outbound链路负载均衡将无法使用该链路承载业务流量，此时应对该物理链路的配置情况进行检查。

**例如：** 在LB Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→物理链路"中，检查各物理链路对应的接口、下一跳、状态等信息是否正确。

#### (2) 检查物理链路配置

"物理链路"的配置包括名称等诸多重要参数。物理链路的名称应尽量明确，便于理解。下一跳通常为LB三层直联的对端设备接口地址，与Internet互联链路的下一跳通常为ISP线路网关地址，与内网互联链路的下一跳通常为指向内网方向的路由表项下一跳地址。在检查下一跳时，应同时检查接口是否正确。物理链路的名称、下一跳信息不能编辑，如需修改可先将配置错误的物理链路删除后，重新创建一条新的物理链路。

上下行带宽配置应与ISP线路提供的实际带宽值相符；LB与内网互联所对应的物理链路带宽值保持默认值即可。带宽繁忙比例参数的设置与带宽繁忙保护功能相关，网络管理员可适当进行调整，但不建议将比例设置过高，甚至超过90%。在ISP选项中，可设置物理链路对应的运营商类型，该功能必须在导入专用ISP地址表项文件后方可启用。

一般情况下，除带外管理端口外，LB启用了多少个三层业务口，就应该配置多少条物理链路一一对应。对于连接ISP的物理链路，可启用健康性检测功能以实时探测线路状态，若健康性检查功能探测失败，说明该ISP线路可能存在故障，LB将主动禁用该物理链路，将业务流量调度至其他可用线路，同时还将向信息中心输出线路"Block"告警日志。

健康性检测功能支持在单条物理链路上同时启用多种探测方法，通常设置为当其中任一种方法探测成功时即认为该线路正常，从而避免出现频繁的线路阻塞与恢复。对于LB与内网互联对应的物理链路，因其稳定性较好，推荐不启用健康性检测以减少探测流量。

**例如：** 在LB Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→物理链路"中，单击"操作"列中的"编辑"按钮，进入"修改物理链路"页面，对配置参数进行检查与修改。

#### (3) 检查健康性检测配置

LB默认配置预定义了"icmp"、"tcp_half_open"两种方法用于物理链路的健康性检测，启用后LB默认向该物理链路配置的"下一跳"地址进行探测。若网络管理员希望对远端跨网段的其他IP地址进行探测，可自定义检测方法并在物理链路配置中进行引用。若当前物理链路为失效状态，并且引用了自定义检测方法，那么就需要检查其配置是否正确，另外还要注意确认被检测IP是否能够响应icmp、tcp_half_open类型的探测报文。

**例如：** 在LB Web管理界面"负载均衡→健康性检查"中，单击"操作"列中的"编辑"按钮，进入"修改健康性检查"页面，对配置参数进行检查与修改。

#### (4) 检查物理线路可达性

查看LB设备的ARP、路由表等网络可达性信息，通过ping测试等方法确认LB与其他网络设备互联互通正常。

需注意：即使正常状态下LB接收业务流量后是通过查找虚服务并调度转发的，但依然要确保LB上正确学习了全部的网络可达性信息，比如为LB配置了完整的静态路由表。

**命令：** `display arp`

**例如：** 在CLI界面查看ARP表项学习是否正确，IP对应的MAC地址是否正确。

```
[H3C]display arp
Type: S-Static  D-Dynamic
Address          MAC Address     VLAN ID  Interface        Aging Type
172.16.10.1      00e0-fc00-de93  N/A      XGE1/0/1.10      20
172.16.20.1      00e0-fc00-de93  N/A      XGE1/0/1.20      20
172.31.255.1     3ce5-a682-0521  N/A      XGE1/0/1.4000    20
```

#### (5) 检查端口状态

检查LB各三层接口的速率、双工协商状态及对端状态是否正常，接口收发报文统计是否合理，是否存在错包，是否存在大量TTL超时报文（通常是路由环路造成）等。插卡形态的LB主要利用与宿主路由交换主机的内联万兆口承载业务流量，推荐采用三层子接口的部署方式并使能子接口速率统计功能，从而使LB插卡也可以实时统计承载在各个子接口上的业务流量带宽使用情况。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

**例如：** 在CLI界面查看LB插卡内联口状态，子接口速率统计功能已使能。

```
<H3C>display interface Ten-GigabitEthernet0/0
Ten-GigabitEthernet0/0 current state: Up
Line protocol current state: Up
Description: Ten-GigabitEthernet0/0 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500
Internet protocol processing: disabled
IP Packet Frame Type: PKTFMT_ETHNT
Hardware Address: 3ce5-a613-f0c
IPv6 Packet Frame Type: PKTFMT_ETHNT_2
Hardware Address: 3ce5-a613-f0c
Media type is twisted pair, loopback not set, promiscuous mode not set
10Gb/s, Full-duplex, link type is force link
flow-control is disabled
input flow-control is disabled
Last clearing of counters: Never
Peak value of input: 15677 bytes/sec, Time: 2000-4-26 15:23:11
Peak value of output: 15606 bytes/sec, Time: 2000-4-26 15:23:11
Last 5 seconds input rate: 12994 bytes/sec, 103952 bits/sec, 127 packets/sec
Last 5 seconds output rate: 13015 bytes/sec, 104120 bits/sec, 127 packets/sec
Input: 36427 packets, 2742408 bytes, 36427 buffers
16014 broadcasts; 14412 multicasts
0 pauses
0 errors: 0 runts, 0 giants, 0 CRC, 0 align errors, 0 fragments, 0 dribbles, 0 drops, 0 no buffers
Output: 9822 packets, 787464 bytes, 9822 buffers
3826 broadcasts, 0 multicasts
0 pauses
0 errors: 0 underruns, 0 collisions, 0 deferred, 0 drops, 0 lost carriers
```

#### (6) 检查虚服务状态

在Outbound链路负载均衡中，当LB接收到业务报文后，会首先将其与当前会话表项进行查找匹配，若不能与任何一条会话表项匹配，LB会将该报文与所有状态可用的虚服务进行匹配，以决定最终通过哪条虚服务执行调度并创建会话表项。若排查时发现某条虚服务呈不可用状态（红色），则该虚服务将不能用于上述指导业务流量调度的工作。

在问题分析时，网络管理员可以预先判断业务流量将通过哪条虚服务进行调度，具体方法如下：假设当前有多条虚服务均处于可用状态，可将新发起连接的业务首报文与"IP地址方式"、"ACL方式"中配置的全部虚服务进行比对，推断报文将命中哪个虚服务进行调度。前者执行最长匹配方式，后者执行优先级顺序匹配方式，且IP地址方式虚服务总体优先于ACL方式虚服务。

特别地，进行虚服务匹配时，如果LB上当前还有生效的服务器负载均衡虚服务，则必须将这类虚服务与IP地址方式的虚服务合并后按最长匹配方式进行匹配。如果LB上配置有NAT Outbound，LB处理顺序为先执行调度后做NAT；如果LB上配置有NAT Server，LB的处理顺序为先做NAT后执行调度；NAT Static在Outbound方向与前者处理顺序相同，在反方向与后者处理顺序相同。

**例如：** 在LB设备Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→Outbound→虚服务"中，检查虚服务状态。

#### (7) 检查逻辑链路组配置

在出方向链路负载均衡中，每个逻辑链路组与虚服务一一对应。若逻辑链路组中仅包含一条逻辑链路，调度算法选择默认的"轮转"算法即可；若逻辑链路组中包含两条或两条以上逻辑链路，调度算法建议选择"源地址散列"，以确保来自内网同一个源IP发起的业务流量不会被分散调度至多条ISP线路，避免网银类应用出现问题（此类应用通常在整个交互过程中不允许客户端地址出现变化）。其他调度算法常用于服务器负载均衡场景，在Outbound链路负载均衡中很少采用。"逻辑链路故障处理"采用默认配置"保持已有连接"即可。高级配置中的"温暖上线"功能也主要用于服务器负载均衡场景，在Outbound链路负载均衡中建议不使能。

**例如：** 在LB设备Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→Outbound→逻辑链路组"中，检查逻辑链路组配置情况。

#### (8) 检查逻辑链路配置

在Outbound链路负载均衡中，逻辑链路主要用于在物理链路与逻辑链路组之间建立联系，实现单条物理链路可被多个不同"逻辑链路组→虚服务"所引用。在进行配置检查时，需重点查看逻辑链路所加入的逻辑链路组及其对应的物理链路是否准确，是否符合组网预期。

若逻辑链路上配置了ACL策略，则LB在进行选路调度时，会根据ACL规则强制将新建会话流量从这条逻辑链路所对应的物理链路上发送。在其他配置参数中，"权值"常用于表达同一运营商多条线路之间的带宽比。通过"权值"与"ISP选路"功能、"源地址散列"算法相互配合，LB可以实现将业务流量调度至同一运营商提供的多条物理链路时，按带宽比进行分担。

"优先级"参数用于和"本地优先级"调度算法配合使用，若未使用该调度算法，则"优先级"参数保持默认值即可。"最大连接数限制"参数可以控制单个逻辑链路上分担的最大会话数，默认设置为"0"表示不作限制。"状态"表达了该逻辑链路当前是否能够分担业务流量，正常情况为"绿色"可用状态。

**例如：** 在LB设备Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→Outbound→逻辑链路"中，检查逻辑链路配置情况，检查其状态是否正常。

#### (9) 检查虚服务配置

Outbound链路负载均衡根据虚服务匹配方式，分为"IP地址方式"、"ACL方式"两种。前者将会话首报文中目的IP地址与"虚服务IP地址/掩码"（包含服务器负载均衡中配置的全部虚服务）执行最长匹配，以确定该新建会话将按哪条虚服务进行调度，这个过程与路由器执行三层转发时查找路由表类似；而后者则将ACL规则按优先级顺序与会话首报文进行匹配，以决定该新建会话将按哪条ACL所对应的虚服务进行调度。

因此，在进行配置检查时，除了检查虚服务状态是否正常，对应的逻辑链路组等配置是否正确，是否与服务器负载均衡虚服务存在冲突以外，对于"IP地址方式"类型的虚服务，还应重点检查虚服务IP地址/掩码、协议类型、端口号是否正确，对于"ACL方式"类型的虚服务，还应重点检查虚服务对应的ACL规则是否正确、优先级设置是否合理等。

因"IP地址方式"虚服务更优先，为避免配置冲突，不建议同时使用"IP地址方式"和"ACL方式"进行虚服务配置。若当前设备软件版本支持，推荐使用"ACL方式"进行配置，在引用的ACL规则中应该尽可能精确（如指定业务发起方源IP地址/掩码），避免无关业务或攻击流量匹配虚服务后被LB执行调度，浪费资源与带宽。

Outbound链路负载均衡中，LB通过多种方式决策业务流量最终将调度至哪条物理链路时，优先顺序由高至低依次为：持续性 > ACL策略 > 就近性 > ISP表项 > 调度算法。

**例如：** 在LB设备Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→Outbound→虚服务"中，检查虚服务配置。

#### (10) 查询是否建立会话表项

通过查看LB会话表项信息，可以观察业务流量在LB上的具体调度情况。为了更直观地判断报文的入/出端口，可以利用安全区域特性：将LB内网接口加入"LAN"区域，将各个ISP接口分别加入诸如"CTC"、"CNC"、"CMCC"等区域，查看会话表项详细信息时，便可以通过源/目的安全区域得知这条业务流是从哪个端口主动发起，以及LB将其调度至哪个ISP线路发出。

若LB设备上无法查找到业务流对应的会话表项，需确认业务报文是否已经发出。一种常见原因是整网业务流量规划错误，造成业务报文未经过LB转发。

**例如：** 在LB设备Web管理界面"安全特性→会话管理→会话列表"中，设置查询条件为会话发起方源IP地址10.255.254.101，然后单击"查询"按钮，即可查询对应的会话表项。

#### (11) 检查业务转发路径

若业务报文确已发出，但LB设备上始终无法查询到对应的会话表项，则通常是由于业务流量实际未经LB转发导致。针对这种情况，建议从业务发起方开始，对整网流量路径规划进行逐跳检查。

#### (12) 检查是否符合负载均衡预期

网络管理员利用会话表项信息可以确认实际业务经过LB调度后的转发情况。利用虚服务统计信息可以观察各物理链路的带宽使用情况，其中"入方向"指会话表项正方向，"出方向"指会话表项反方向。以内网访问Internet的"全零"虚服务为例，"入方向"即内网访问Internet的上行流量方向，"出方向"即从Internet返回的下行流量方向。

**例如：** 在LB设备Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→Outbound→统计信息"页签中，可以直观地看到"OutLB"虚服务所包含的四条逻辑链路的流量分担情况。

#### (13) ACL策略及调度算法优化

若业务调度不符合组网规划预期，网络管理员可以通过调整ACL策略、调度算法等手段对调度效果进行调整。

**例如：** 客户希望内部服务器区网段所有访问Internet的流量都固定从某条物理链路发出，可通过配置ACL策略实现。

一般场景下，Outbound链路负载均衡的推荐部署方案为：以ACL方式进行虚服务配置，指向Internet的虚服务引用匹配源IP为内网地址的ACL规则，指向内网的虚服务引用匹配目的IP为内网地址的ACL规则，为连接Internet的物理链路选择对应的ISP属性并启用"ISP选路"特性，启用链路带宽繁忙保护功能，调度算法选择"源地址散列"，针对需要固定转发路径的流量通过ACL策略手工指定其分担线路。"持续性"、"就近性"功能无须启用。

---

## 6.3.3 LB健康性检测故障排查

翟运波

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 查看实服务状态
3. 检查虚服务配置
4. 检查实服务配置
5. 检查健康性检测配置
6. 检查实服务路由
7. 检查服务器配置
8. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

LB通过健康性检测实时监控服务器或者链路的状态，以保证整个业务的高可靠性。以服务器负载分担为例，健康性检测定位故障的思路是：先查看实服务状态，然后检查虚服务状态是否使能，接着检查实服务及其健康性检测配置，再检查服务器路由，最后检查服务器的端口、应用程序等是否正常。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 查看实服务状态

LB通过健康性检测实时监控各实服务的状态，状态正常的实服务显示绿灯，一旦检测到实服务故障或者人为停止服务，就显示为红灯，如果使实服务进入慢宕状态，实服务显示红绿相间的灯。

LB不会向故障的实服务分发流量，在日常维护过程中要及时关注实服务的状态。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"实服务"页签，可以看到dnsserver1和dnsserver2状态不正常，httpserver1开启了慢宕，httpserver2的状态正常。

#### (2) 检查虚服务配置

对于服务器负载分担，只有使能虚服务以后才会触发实服务的健康性检测，否则实服务一直显示红灯。所以，如果实服务的状态不正常，请首先检查虚服务是否已经使能，如果已经使能，则状态显示绿灯；如果虚服务没有使能则状态显示红灯。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"虚服务"页签，然后单击对应虚服务后面的编辑按钮进入虚服务的配置界面，可以看到dns_service这个虚服务没有使能，状态显示红灯；http_service这个虚服务已经使能，状态显示绿灯。

如果虚服务没有使能，可以单击虚服务后面的编辑按钮进入虚服务配置界面使能虚服务。

#### (3) 检查实服务配置

如果确认虚服务状态已经使能，需要仔细检查实服务的IP地址、端口等配置是否正确，有没有被人为停止服务。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"实服务"页签，然后单击对应实服务后面的编辑按钮进入实服务的配置界面，看到实服务httpserver1的IP地址、端口配置正确，健康性检测方法和实服务组一致。

#### (4) 检查健康性检测

LB服务器负载中，每个实服务可以配置单独的健康性检测方法，也可以和所属实服务组的健康性检测方法一致，需要根据配置对相应的健康性检测方法进行排查。

**例如：** 对于ICMP检测方法，需要检查目的地址是否正确，LB到实服务路由是否可达，服务器是否允许ping等操作；对于HTTP检测方法，需要检查服务地址、下载文件的路径和文件名称是否正确；对于FTP检测方法，需要检查FTP服务的地址、登录用户名/密码、文件路径和文件名称是否正确（默认情况下LB健康性探测的目的IP地址就是实服务的IP地址，还支持手工配置）。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中选择"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"实服务"页签，然后单击对应实服务后面的编辑按钮进入实服务的配置界面，看到httpserver1这个实服务的健康性检查选择的类型和实服务组一致，再单击"实服务组"页签，查看实服务组的健康性检测类型是ICMP，然后进入LB的健康性检测配置页面检查ICMP的相关配置参数。

同样的方法，可以调整HTTP、FTP等健康性检测方法的参数。

#### (5) 检查实服务路由

LB健康性探测报文以自己的接口地址为源地址，实服务的IP地址为目的地址，要保证健康性检测正常，LB到实服务的路由必须正常。排查问题时要注意检查LB到实服务的路由，或者通过ping简单测试一下到实服务的可达性。

**命令：** `display ip routing-table X.X.X.X`

**例如：** 通过命令可以看到LB上到实服务192.168.1.1的路由正常，ping测试可达。

```
<LB>display ip routing-table 192.168.1.1
Routing Table: Public
Summary Count: 1
Destination/Mask    Proto   Pre  Cost        NextHop         Interface
192.168.1.0/24      Direct  0    0           192.168.1.254   XGE1/0/0.50

<LB>ping 192.168.1.1
PING 192.168.1.1: 56 data bytes
Press CTRL_C to break
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=0 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=1 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=2 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=3 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=4 ttl=255 time=1 ms

--- 192.168.1.1 ping statistics ---
5 packet(s) transmitted
5 packet(s) received
0.00% packet loss
round-trip min/avg/max = 1/1/2 ms
```

#### (6) 检查服务器配置

如果确认LB的配置和路由都正确，但是健康性检测还是失败的话，就需要排查下中间链路及服务器的配置了。先在服务器上抓包确认探测报文是否到达服务器，如果没有需要仔细检查中间设备路由情况，如果到达服务器，就需要检查服务提供业务的端口、应用程序等是否正常。

**命令：** `netstat -ano`

**例如：** 以Windows服务器为例，进入服务器CMD运行界面，通过netstat -ano可以看到服务器80端口监听正常。

```
Microsoft Windows [版本 6.1.7600]
版权所有 (c) 2009 Microsoft Corporation。保留所有权利。

C:\Users\207119>netstat -ano
活动连接
协议  本地地址          外部地址        状态           PID
TCP    0.0.0.0:21       0.0.0.0:0       LISTENING      7996
TCP    0.0.0.0:80       0.0.0.0:0       LISTENING      7368
TCP    0.0.0.0:135      0.0.0.0:0       LISTENING      960
TCP    0.0.0.0:445      0.0.0.0:0       LISTENING      4
TCP    0.0.0.0:623      0.0.0.0:0       LISTENING      4544
```

---

## 6.3.4 LB Inbound链路负载均衡故障排查

翟运波

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 检查链路层及网络可达性信息
3. 检查物理链路配置
4. 检查DNS重定向配置
5. DNS解析测试
6. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

Inbound链路负载均衡问题定位故障的思路是：先检查物理链路状态以确保负载均衡（以下简称LB）设备与网络的连通性，检查健康性检测配置与状态；然后检查Inbound负载均衡配置是否正确；对于需要LB设备固定应答DNS解析的需求，可通过配置ACL策略实现。

配置检查完成后，可通过直接将LB指定为DNS服务器并进行解析测试，来判断LB能否正确应答DNS解析请求。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 检查物理链路状态

链路负载均衡实施业务流量调度的基础是"物理链路"，因此必须确保其状态正常。在LB Web管理页面中，可以查看到物理链路的"下一跳"、"接口"、"状态"等信息，应根据实际组网情况进行核对。如信息存在错误或"状态"显示为红色，Inbound链路负载均衡将无法使用该链路承载流量，此时应对该物理链路的配置情况进行进一步检查确认。

**例如：** 在LB Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→物理链路"中，检查各物理链路对应的接口、下一跳、状态等信息是否正确。

#### (2) 检查物理链路配置

"物理链路"的配置包括名称等诸多重要参数。物理链路的名称应尽量明确，便于理解。下一跳通常为LB三层直联对端设备的接口地址，与Internet互联链路的下一跳通常为ISP线路网关地址，与内网互联链路的下一跳通常为指向内网方向路由表项的下一跳地址。

在检查下一跳时，应同时检查接口是否正确。物理链路的名称、下一跳信息不能编辑，如需修改可先将配置错误的物理链路删除后，重新创建一条物理链路。在ISP选项中，可设置物理链路对应的运营商类型，该功能必须在导入专用ISP地址表项文件后方可启用。

一般情况下，除带外管理端口外，LB启用了多少个三层业务口，就应该配置多少条物理链路一一对应。对于连接ISP的物理链路，可启用健康性检测功能以实时探测线路状态，若健康性检查功能探测失败，说明该ISP线路可能存在故障，LB将主动禁用该物理链路，将DNS解析调度至其他可用线路，同时还将向信息中心输出线路"Block"告警日志。

健康性检测功能支持在单条物理链路上同时启用多种探测方法，通常设置为当其中任一种方法探测成功时即认为该线路正常，从而避免出现频繁的线路阻塞与恢复。对于LB与内网互联对应的物理链路，因其稳定性较好，推荐不启用健康性检测以减少探测流量。

**例如：** 在LB Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→物理链路"中，单击"操作"列中的"编辑"按钮，进入"修改物理链路"页面，对配置参数进行检查与修改。

#### (3) 检查健康性检测配置

LB默认配置预定义了"icmp"、"tcp_half_open"两种方法用于物理链路的健康性检测，启用后LB默认向该物理链路配置的"下一跳"地址进行探测。若网络管理员希望对远端跨网段的其他IP地址进行探测，可自定义检测方法并在物理链路配置中进行引用。若当前物理链路为失效状态，并且引用了自定义检测方法，那么就需要检查其配置是否正确，确认被检测IP是否能够响应icmp、tcp_half_open类型的探测报文。

**例如：** 在LB Web管理界面"负载均衡→健康性检查"中，单击"操作"列中的"编辑"按钮，进入"修改健康性检查"页面，对配置参数进行检查与修改。

#### (4) 检查物理线路可达性

查看LB设备的ARP、路由表等网络可达性信息，通过ping测试等方法确认LB与其他网络设备互联互通正常。

需注意：即使正常状态下业务流量是通过虚服务调度转发的，但依然要确保LB上正确学习了全部的网络可达性信息，比如为LB配置了完整的静态路由表。

**命令：** `display arp`

**例如：** 在命令行界面查看ARP表项学习是否正确，IP对应的MAC地址是否正确。

```
[H3C]display arp
Type: S-Static  D-Dynamic
IP Address       MAC Address     VLAN ID  Interface        Aging Type
172.16.10.1      00e0-fc00-de93  N/A      XGE1/0/1.10      20
172.16.20.1      00e0-fc00-de93  N/A      XGE1/0/1.20      20
172.31.255.1     3ce5-a682-0521  N/A      XGE1/0/1.4000    20
```

#### (5) 检查端口状态

检查LB各三层接口的速率、双工协商状态及对端状态是否正常，接口收发报文统计是否合理，是否存在错包，是否存在大量TTL超时报文（通常是路由环路造成）等。插卡形态的LB主要利用与宿主路由交换主机的内联万兆口承载业务流量，推荐采用三层子接口的部署方式。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

**例如：** 在CLI界面查看LB插卡内联口状态。

```
<H3C>display interface Ten-GigabitEthernet0/0
Ten-GigabitEthernet0/0 Current State: Up
Line Protocol Current State: Up
Description: Ten-GigabitEthernet0/0 Interface
The Maximum Transmit Unit is 1500
Internet protocol processing: disabled
IP Packet Frame Type: PKTFMT_ETHNT
Hardware Address: 3ce5-a613-f0c
IPv6 Packet Frame Type: PKTFMT_ETHNT
Hardware Address: 3ce5-a613-f0c
Media type is twisted pair, loopback not set, promiscuous mode not set
10Gb/s, Full-duplex, link type is force link
Output flow-control is disabled
input flow-control is disabled
Last clearing of counters: Never
Peak value Of input: 20177 bytes/sec, Time: 2013-4-26 15:23:11
Peak value of output: 19706 bytes/sec, Time: 2013-4-26 15:23:11
Last 5 seconds input rate: 12994 bytes/sec, 103952 bits/sec, 127 packets/sec
Last 5 seconds output rate: 13015 bytes/sec, 104120 bits/sec, 127 packets/sec
Input: 136427 packets, 0 jumboes, 2742408 bytes, 136427 buffers
6014 broadcasts, 4412 multicasts
0 Pauses
0 errors: 0 runts, 0 giants, 0 CRC, 0 fragments, 0 dribbles, 0 drops, 10 no buffers
Output: 19822 packets, 2787464 bytes, 19822 buffers
826 broadcasts, 0 multicasts
0 Pauses
0 errors: 0 underruns, 0 collisions, 0 deferred, 0 drops, 0 lost carriers
```

#### (6) 检查DNS重定向配置

在Inbound链路负载均衡中，目前LB可以支持DNS A记录、MX记录的动态智能解析。在进行配置检查时，应重点查看"使能DNS重定向"选项是否已经启用。在成功导入ISP地址表项文件并设置物理链路ISP属性的前提下，建议启用"使能ISP选路"功能：源自不同运营商网络的本地DNS服务器或客户端，向LB发送DNS解析请求报文后，LB可以直接根据DNS请求报文的源IP地址判断其所属运营商，并将对应物理链路上的"IP地址"作为结果进行DNS解析应答。

在"DNS表项"页签中，需重点检查域名、IP地址、物理链路等是否配置准确。需要根据DNS请求报文源IP地址强行指定应答结果的，可通过启用ACL策略实现。

Inbound链路负载均衡中，设备将根据多种方式最终决定以哪个"IP地址"作为DNS解析结果应答给客户端，优先顺序由高至低依次为：ACL策略 > ISP选路 > 就近性 > 调度算法（随机）。

**例如：** 在负载均衡设备Web管理界面"负载均衡→链路负载均衡→Inbound"中，检查配置。

#### (7) DNS解析测试

在Inbound链路负载均衡中，LB设备主要是面向Internet上的运营商本地DNS服务器或客户端提供动态DNS解析功能。需注意，LB仅提供管理员明确配置的A记录、MX记录解析。在一般场景中，需要原有域名注册服务商配合，将这些DNS记录的解析工作转移至LB完成。

最简单的验证方法：将测试PC客户端的主用DNS服务器设置为LB设备任意一个路由可达的接口地址，然后在客户端上执行DNS请求操作，通过观察解析结果来判断LB是否正常。若客户端直接向LB请求，可以正确获取对应的IP，说明LB设备本身工作正常；但如果将客户端的DNS重新设置为Internet运营商提供的本地DNS服务器后，发现仍然无法成功解析，则很可能是由于运营商本地DNS服务器、原域名注册服务器等配合存在问题。

---

## 6.3.5 LB DR方式服务器负载均衡故障排查

翟运波

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 查看是否收到客户端报文
3. 查看虚服务状态
4. 检查虚服务配置
5. 查看实服务状态
6. 检查实服务配置
7. 检查健康性检测
8. 检查路由信息
9. 检查单向流检测配置
10. 查看负载分担效果
11. 检查调度算法
12. 检查持续性
13. 检查ACL策略
14. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

DR(Direct Routing)方式服务器负载均衡技术通过改写报文的目的MAC地址实现，对负载均衡设备和服务器的组网有一定要求。DR方式服务器负载定位故障的思路是：先确认LB是否收到客户请求报文，其次检查虚服务和实服务状态，然后检查单向流检测配置，再检查调度算法，最后检查持续性和ACL策略。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 查看LB是否收到客户端报文

LB将不同客户端的请求分发给不同的服务器，从而实现负载分担的目的，所以定位问题时首先要判断LB是否收到客户端的请求报文，具体可以通过在LB上查看会话或者抓包的方法进行确认。另外DR方式中服务器返回的报文不用经过LB，所以查看会话的时候响应方收到的报文应该是0。

**命令：** `display session table source-ip X.X.X.X destination-ip Y.Y.Y.Y Verbose`

**例如：** 通过命令可以发现LB已经收到客户端10.0.0.1发来的请求报文。

```
[H3C]display session table source-ip 10.0.0.1 destination-ip 60.191.99.142 verbose
Initiator:
Source IP/Port: 10.0.0.1/53047
Dest IP/Port: 60.191.99.142/80
VPN-Instance/VLAN ID/VLL ID:
Responder:
Source IP/Port: 60.191.99.142/80
Dest IP/Port: 10.0.0.1/53047
VPN Instance/VLAN ID/VLL ID:
Pro: TCP(6)
App: HTTP
State: TCP-EST
Start time: 2013-09-08 18:10:49
TTL: 3598 s
Root Zone(in):
Zone(out):
Received packet(s) (Init): 9 packet(s) 931 byte(s)
Received packet(s) (Reply): 0 packet(s) 0 byte(s)
```

#### (2) 检查路由信息

如果通过查看会话或者抓包发现LB没有收到客户端的请求报文，那么需要对路由进行排查，确保上行设备都有到达LB的虚服务IP地址的路由。

**命令：** `display ip routing-table X.X.X.X`

**例如：** LB的虚地址是60.191.99.142，通过命令看到上行设备已经有到60.191.99.142的路由。

```
<SW>display ip routing-table
Routing Tables: Public
Destinations: 5
Routes: 5
Destination/Mask   Proto   Pre  Cost        NextHop         Interface
10.0.0.0/24        Direct  0    0           10.0.0.254      Vlan10
10.0.0.254/32      Direct  0    0           127.0.0.1       InLoop0
20.0.0.0/24        Direct  0    0           20.0.0.1        Vlan20
20.0.0.1/32        Direct  0    0           127.0.0.1       InLoop0
60.191.99.142/32   Static  60   0           20.0.0.2        Vlan20
```

另外，如果LB的虚服务IP地址和接口地址在同一物理网段，由于LB的虚地址目前不会响应ARP，所以需要在上行设备配置32位主机路由，或者将LB虚地址配置成接口sub地址或VRRP虚地址。

**例如：** LB的接口地址为20.0.0.2/24，虚服务IP地址是20.0.0.100，可以将虚服务地址配置成接口sub地址或者VRRP虚地址。

```
[H3C]display current-configuration interface Ten-GigabitEthernet0/0.20
interface Ten-GigabitEthernet0/0.20
vlan-type dot1q vid 20
ip address 20.0.0.2 255.255.255.0
ip address 20.0.0.100 255.255.255.0 sub

[H3C]display current-configuration interface Ten-GigabitEthernet0/0.20
interface Ten-GigabitEthernet0/0.20
vlan-type dot1q vid 20
ip address 20.0.0.2 255.255.255.0
vrrp vrid 20 virtual-ip 20.0.0.100
vrrp vrid 20 priority 120
```

#### (3) 查看虚服务状态

登录到LB设备的Web管理界面，查看LB虚服务的状态是否正常，如果虚服务没有使能或者虚服务对应的所有实服务都出现异常，则虚服务会显示红灯，LB不会对命中虚服务的报文进行转发，所以一定要检查配置，确认虚服务已经使能，且状态显示为绿灯。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"虚服务"页签，可以看到当前LB上http_service这个虚服务状态正常，但是dns_service这个虚服务的状态不正常。

#### (4) 检查虚服务配置

如果虚服务的状态不正常，请仔细检查虚服务是否已经使能，然后检查虚服务的IP地址、掩码、协议和端口是否配置正确。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"虚服务"页签，然后单击对应虚服务后面的编辑按钮进入虚服务的配置界面，可以看到http_service这个虚服务的IP地址、掩码、协议及端口信息配置正确，并确认虚服务状态已经使能。

#### (5) 查看实服务状态

LB通过健康性检测实时监控各实服务的状态，状态正常的实服务显示绿灯，一旦检测到实服务故障，就显示红灯。LB不会向故障的实服务分发流量，在日常维护过程中要及时关注实服务的状态。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"实服务"页签，可以看到httpserver1和httpserver2的健康性检测状态正常，dnsserver1和dnsserver2的状态不正常。

#### (6) 检查实服务配置

如果实服务的状态不正常，需要检查实服务的IP地址、端口以及健康性检测类型等配置。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"实服务"页签，然后单击对应实服务后面的编辑按钮进入实服务的配置界面，看到实服务httpserver1的IP地址、端口配置正确，健康性检测方法和实服务组一致。

#### (7) 检查健康性检测

LB通过健康性检测实时监控实服务的状态，如果实服务出现异常就显示红灯，并且会输出日志提示。当实服务出现异常的时候除了检查实服务的IP地址、端口等配置是否正确外，还应该及时根据实服务的健康性检测类型检查实服务的路由可达性，实服务提供业务的端口、进程或者应用程序是否正常。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"实服务"页签，然后单击对应实服务后面的编辑按钮进入实服务的配置界面，看到httpserver1这个实服务的健康性检查选择的类型和实服务组一致，再单击"实服务组"页签，查看实服务组的健康性检测类型是ICMP，然后进入LB的健康性检测配置页面检查ICMP的相关配置参数。ICMP主要用于检测服务的可达性，通过命令可以看到LB到实服务192.168.1.1的路由正常。

```
<LB>display ip routing-table 192.168.1.1
Routing Table: Public
Summary Count: 1
Destination/Mask    Proto   Pre  Cost        NextHop         Interface
192.168.1.0/24      Direct  0    0           192.168.1.254   XGE1/0/0.50

<LB>ping 192.168.1.1
PING 192.168.1.1: 56 data bytes
Press CTRL_C to break
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=0 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=1 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=2 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=3 ttl=255 time=2 ms
Reply from 192.168.1.1: bytes=56 Sequence=4 ttl=255 time=1 ms

--- 192.168.1.1 ping statistics ---
5 packet(s) transmitted
5 packet(s) received
0.00% packet loss
round-trip min/avg/max = 1/1/2 ms
```

#### (8) 检查单向流检测配置

LB的DR方式负载分担模式中，只有客户端的请求报文经过LB，服务器响应的报文不会经过LB，也就是只有单方向的报文经过LB。为了保证会话的正常建立，LB需要开启"单向流检测"功能。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"安全特性→会话管理→基本设置"，选中"流检测"下面的"启用单向流检测"复选框。

#### (9) 查看LB负载分担效果

LB提供了丰富的统计功能，可以对每个虚服务、实服务的连接数、连接速率、收发报文数等信息进行统计，通过统计信息可以看到LB当前的负载分担效果。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，单击"统计信息"页签，可以查看虚服务http_service及其关联实服务httpserver1和httpserver2的总连接数、连接速率等信息，从当前统计情况来看，httpserver1和httpserver2的负载效果非常均匀。

#### (10) 检查调度算法

如果通过虚服务的统计信息看到服务器负载的效果不均匀，应该及时根据业务情况调整调度算法。调整的时候先找到对应的虚服务，然后查看虚服务关联的实服务组，修改该实服务组的调度算法。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"虚服务"页签，查看http_service关联的实服务组是httpservers，然后进入httpservers实服务组的配置界面调整其调度算法。

#### (11) 检查持续性

持续性就是在一定时间内将多个具有相同特性或者相关特性的连接持续发送到同一个服务器，LB支持基于源IP、源端口、目的IP、目的端口等多方式的持续性。使能持续性功能后，LB会生成一张持续性表项，排错问题的时候先检查持续性表项是否正确，如果不正确需要及时调整持续性配置。

**命令：**
```
display load-balance persistence server vd-name root virtual-service <service-name>
```

**例如：** 通过命令可以看到LB已经生成基于源IP的持续性表项，源IP是10.0.0.1，对应的实服务是192.168.1.2，表项的老化时间是600秒，当前连接数有20个。

```
<H3C>system-view
System View: return to User View with Ctrl+Z.
[H3C]
Now you enter hidden command view for developer testing,
some commands may affect operation by wrong use,
please carefully use it with our engineer direction.
[H3C-hidecmd]display load-balance persistence server vd-name root virtual-service http
Service: http
Persistence method: Source IP binding
SourceIP       Real-Server     IP        ConnNum  Age
10.0.0.1       192.168.1.2     20        600
[H3C-hidecmd]quit
```

如果持续性表项无法生成或者不正确，请登录到LB的Web管理界面检查持续性的配置是否正确。

**例如：** 进入LB的Web管理界面，在导航栏中单击"负载均衡→服务器负载均衡→IPv4协议"，先单击"虚服务"页签，然后单击http_service虚服务后面的编辑按钮进入虚服务配置界面，可以看到持续性选择了"源地址方式"，持续性表项生命值是600秒。

#### (12) 检查ACL策略

在某些应用场景下，客户要求将某些特定的数据流分发给特定的服务器，在LB上可以通过ACL策略来实现。在排查的过程中可以通过会话来查看ACL策略是否生效，如果不生效需要仔细检查ACL策略的配置。

**命令：**
```
display acl 3001
```

**例如：** 客户要求将来自10.0.0.10的所有流量分发给192.168.1.1这台实服务，命令行下面创建了一个ACL 3001，定义需要转发的流量，然后在LB Web管理界面将ACL 3001关联到192.168.1.1这台实服务。

```
[H3C]display acl 3001
Advanced ACL 3001, named none, 1 rule
ACL's step is 5
rule 0 permit ip source 10.0.0.10 0 (20 times matched)
```

---

## 6.3.6 IPS(ACG)MQC引流问题故障排查

酉海华

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 查看单板注册状态
3. 查看ACSEI配置及注册状态
4. 查看内联口配置
5. 查看MQC配置
6. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

MQC技术主要用于二层插卡的引流。在堆叠或者其他无法使用OAA的情况下，往往需要通过配置MQC来进行引流工作，将需要经过IPS/ACG处理的报文定向到二层板卡。

MQC引流问题定位故障的思路是：参考配置进行一步步的排查，查看单板注册状态、内联口配置以及MQC具体配置等。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 查看设备型号95E/125E

通过登录交换机设备，查看交换机版本，确认交换机型号。

**命令：** `display version`

**举例：** 通过命令查看当前交换机型号及版本，此设备是12500系列交换机。

```
<H3C>display version
H3C Comware Platform Software
Comware Software, Version 5.20, Release 1828P03
Copyright (c) 2004-2014 Hangzhou H3C Tech. Co., Ltd.
All rights reserved.
H3C S12508 uptime is 0 weeks, 0 days, 11 hours, 49 minutes
Last reboot reason: Power On
3456 Mbytes SDRAM
1024 Kbytes NVRAM Memory
Type: LSTIMRPNCI1
BootRom: 22
Software: 512500-CMW520-1828P03
Patch: NONE
PCB Ver.: B
```

#### (2) 查看单板注册状态

确认了现场设备为95E/125E后，查看板卡在交换机的注册状态。

**命令：** `display device`

**例如：** 通过命令查看，可以确认单板已经成功注册。

```
<H3C>display device
Slot No.  Brd Type              Brd Status           Software Version
LSTIMRPNCI1                    Master               S12500-CMW520-1828P03
LSTIGTIBLEC1                   Normal               S12500-CMW520-1828P03
LSTIIPSIA1                     Normal               S12500-CMW520-1828P03
LSTIACGIA1                     Normal               S12500-CMW520-1828P03
LSTIFWIA1                      Normal               S12500-CMW520-1828P03
LSTILBIA1                      Normal               S12500-CMW520-1828P03
```

如果单板注册失败，为fault状态，请联系400处理。

#### (3) 查看ACSEI配置及注册状态

查看交换机上ACSEI配置及注册状态。同时确认IPS/ACG上ACFP CLIENT是否使能。

**命令：**
```
display current-configuration include acsei
display acsei client info
```

**例如：** 通过命令查看，可以确认交换机使能acsei server。

```
<H3C>display current-configuration include acsei
acsei server enable
```

通过命令查看，还可以确认单板已经成功完成acsei注册。

```
<H3C>display acsei client info
Total Client Number: 1
Client ID: 2
Client Description: Application Control Gateway
Hardware: 3.0
System Software: iWare software, Version 1.10
Application Software: Ess 6119P03
CPU: RMI XLR732
PCB Version: Ver. 4
CPLD Version: 3
Bootrom Version: 1.19
Storage Card: 247MB
Memory: 3536MB
Harddisk: 0MB
```

通过查看Web页面，确认IPS/ACG板卡ACFP Client是不是使能状态。

如果单板未成功注册acsei，确认内联口未shutdown后，请联系400处理。

#### (4) 查看内联口配置

查看交换机内联口配置，是否放通了业务VLAN同时下发了防环路ACL。

**命令：**
```
display current-configuration begin (interface Ten-GigabitEthernet4/0/1)
display acl 4000
```

**例如：** 通过查看内联口配置，确认内联口放通了业务VLAN，同时配置了过滤策略。

```
H3C >display current-configuration begin (interface Ten-GigabitEthernet4/0/1)
interface Ten-GigabitEthernet4/0/1
port link-mode bridge
description To_ACG
port link-type trunk
undo port trunk permit vlan 1
port trunk permit vlan 10 20
stp disable
packet-filter 4000 outbound
packet-filter 4000 inbound
mac-address max mac-count 0
```

- `port trunk permit vlan 10 20`表示放通业务VLAN
- `stp disable`表示关闭此接口生成树协议
- `packet-filter 4000 outbound`表示出方向过滤非业务报文
- `packet-filter 4000 inbound`表示入方向过滤非业务报文
- `mac-address max mac-count 0`表示关闭MAC地址学习功能

通过查看ACL，确认过滤规则的配置。

```
<H3C>display acl 4000
Ethernet frame ACL 4000, named none, 4 rules
ACL's step is 5
rule 0 permit type 0800 ffff dest-mac 0cda-41b6-41d8 ffff-ffff-ffff
rule 50 permit type 88a7 ffff
rule 100 deny
```

- `rule 0 permit type 0800 ffff dest-mac 0cda-41b6-41d8 ffff-ffff-ffff`表示放通业务报文
- `rule 50 permit type 88a7 ffff`表示放通ACSEI注册报文
- `rule 100 deny`表示拒绝非业务报文

#### (5) 查看MQC配置

查看接口下MQC配置，确认配置正确下发，同时与IPS/ACG上安全域配置相匹配。

**命令：**
```
display qos policy interface Ten-GigabitEthernet2/0/2
display acl 3001
```

**例如：** 通过查看接口下QoS配置，确认引流规则正确下发。

```
<H3C>display qos policy interface GigabitEthernet2/0/2
Interface: GigabitEthernet2/0/2
Direction: Inbound
Policy: To_ACG
Classifier: To_ACG
Operator: AND
Rule(s):
  if-match service-vlan-id 10
  if-match destination-mac 0cda-41b6-41d8
  if-match ACL 3001
Behavior: To_ACG
Redirect enable:
Redirect type: Interface
Redirect destination: Ten-GigabitEthernet4/0/1
```

`Redirect destination: Ten-GigabitEthernet4/0/1`表示重定向目的接口。

通过查看ACL配置，确认引流地址正确。

```
<H3C>display acl 3001
Advanced ACL 3001, named none, 1 rule
ACL's step is 5
rule 5 permit ip source 10.0.0.0 0.0.0.255
```

`rule 5 permit ip source 10.0.0.0 0.0.0.255`表示匹配业务地址网段。

查看IPS/ACG插卡上安全区域配置，确认配置匹配。

查看IPS/ACG插卡上段配置，确认配置正确。

#### (6) 查看设备型号75E/105E

通过登录交换机设备，查看交换机版本，确认交换机型号。

**命令：** `display version`

**例如：** 通过命令查看当前交换机型号及版本。

```
[H3C]display version
H3C Comware Platform Software
Comware Software, Version 5.20, Release 6708P08
Copyright (c) 2004-2014 Hangzhou H3C Tech. Co., Ltd. All rights reserved.
H3C S7506E uptime is 1 week, 16 hours, 35 minutes
MPU(M) 0: uptime is 6 weeks, 6 days, 16 hours, 35 minutes
H3C S7506E MPU(M) with BCM1250H Processor
BOARD TYPE: LSQ1SRP2XB
DRAM: 512M bytes
FLASH: 64M bytes
NVRAM: 512K bytes
PCB Version: VER. B
PCB 2 Version: VER. B
Bootrom Version: 3.03
CPLD Version: 006
CPLD 2 Version: 006
Release Version: H3C$7506E-6708P08
Patch Version: None
```

#### (7) 查看单板注册状态

确认了现场设备为75E/105E后，查看板卡在交换机的注册状态。

**命令：** `display device`

**例如：** 通过命令查看，可以确认单板已经成功注册。

```
[H3C]display device
Slot No. Brd Type           Brd Status   Subslot Num  Sft Ver      Patch Ver
LSQ1SRP2XB  Master          None         NONE         NONE        NONE
LSQ1IPSFC   Normal          None         NONE         LSQ1IPSFC   NONE
LSQ1ACGASC  Normal          None         NONE         LSQ1ACGASC  NONE
LSQ1NSMSC   Normal          None         NONE         LSQ1NSMSC   NONE
LSQ1GP24TXEB Normal         None         NONE         LSQ1GP24TXEB NONE
SRP2XBSLAVE Normal          None         NONE         LSQ1SRP2XB  NONE
```

如果单板注册失败，为fault状态，请联系400处理。

#### (8) 查看ACSEI配置及注册状态

查看交换机上ACSEI配置及注册状态，同时确认IPS/ACG上ACFP CLIENT是否使能。

**命令：**
```
display current-configuration include acsei
display acsei client info
```

**例如：** 通过命令查看，可以确认交换机使能acsei server。

```
<H3C>display current-configuration include acsei
acsei server enable
```

通过命令查看，可以确认单板已经成功完成acsei注册。

```
[H3C]display acsei client info
Total Client Number: 1
Client ID: 2
Client Description: Application Control Gateway
Hardware: 3.0
System Software: iWare software, Version 1.10
Application Software: Ess 6119P03
CPU: RMI XLR732
PCB Version: Ver. 4
CPLD Version: 3
Bootrom Version: 1.19
Storage Card: 247MB
Memory: 3536MB
Harddisk: 0MB
```

通过查看Web页面，确认IPS/ACG板卡ACFP Client是不是使能状态。

如果单板未成功注册acsei，确认内联口未shutdown后，请联系400处理。

#### (9) 查看内联口配置

查看交换机内联口配置，是否放通了业务VLAN同时下发了防环路ACL。

**命令：**
```
display current-configuration begin (interface Ten-GigabitEthernet4/0/1)
display acl 4000
```

**例如：** 通过查看内联口配置，确认内联口放通了业务VLAN，同时配置了过滤策略。

```
<H3C>display current-configuration begin (interface Ten-GigabitEthernet4/0/1)
interface Ten-GigabitEthernet4/0/1
port link-mode bridge
description To_ACG
port link-type trunk
undo port trunk permit vlan 1
port trunk permit vlan 10 20
stp disable
packet-filter 4000 outbound
packet-filter 4000 inbound
mac-address max mac-count 0
```

- `port trunk permit vlan 10 20`表示放通业务VLAN
- `stp disable`表示关闭此接口生成树协议
- `packet-filter 4000 outbound`表示出方向过滤非业务报文
- `packet-filter 4000 inbound`表示入方向过滤非业务报文
- `mac-address max mac-count 0`表示关闭MAC地址学习功能

通过查看ACL，确认过滤规则的配置。

```
<H3C>display acl 4000
Ethernet frame ACL 4000, named none, 4 rules
ACL's step is 5
rule 0 permit type 0800 ffff dest-mac 0cda-41b6-41d8 ffff-ffff-ffff
rule 50 permit type 88a7 ffff
rule 100 deny
```

#### (10) 查看MQC配置

查看接口下MQC配置，确认配置正确下发，同时与IPS/ACG上安全域配置相匹配。

**命令：**
```
display qos policy interface GigabitEthernet2/0/2
display acl 3001
```

**例如：** 通过查看接口下QoS配置，确认引流规则正确下发。

```
<H3C>display qos policy interface GigabitEthernet2/0/2
Interface: GigabitEthernet2/0/2
Direction: Inbound
Policy: To_ACG
Classifier: To_ACG
Operator: AND
Rule(s):
  if-match service-vlan-id 10
  if-match destination-mac 0cda-41b6-41d8
  if-match ACL 3001
Behavior: To_ACG
Redirect enable:
Redirect type: interface
Redirect destination: Ten-GigabitEthernet4/0/1
```

通过查看ACL配置，确认引流地址正确。

```
<H3C>display acl 3001
Advanced ACL 3001, named none, 1 rule
ACL's step is 5
rule 5 permit ip source 10.0.0.0 0.0.0.255
```

查看IPS/ACG插卡上安全区域配置，确认配置匹配。

查看IPS/ACG插卡上段配置，确认配置正确。

---

## 6.3.7 IPS(ACG)URL过滤功能故障排查

辛启跃

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 测试过滤效果
3. 检查引流配置
4. 查看功能配置
5. 分析客户端抓包
6. 检查是否被误识别
7. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

URL(Uniform Resource Locator，统一资源定位符)过滤是一种网页过滤功能。目前IPS设备支持自定义URL过滤，ACG设备支持自定义URL过滤和分类URL过滤。

IPS(ACG)URL过滤功能定位故障的思路是：首先测试功能是否生效，根据情况来判断是配置问题还是存在设备误识别问题。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 测试过滤效果

URL过滤是否生效，可以通过访问被阻断的网站来测试。在未开启"二层回退"的情况下，如果访问的网站被成功阻止，或者被返回应答页面，或者重定向URL成功，这说明过滤功能生效。此时如果需要用云图排查，大半是因为日志没有。如果过滤功能有异常，甚至配置无误，那就需要按照云图的步骤一步步排查了。

#### (2) 检查日志设置

在成功被URL过滤阻断的情况下，无法生成日志需要排查是否开启日志记录或者发送syslog功能，syslog主机是否配置正确。

**举例：** 在导航栏中单击"URL过滤→策略管理"，选择"新建自定义规则"选项。想要看到本地日志，需要选择记录日志时间为"所有时间"，这样当有网站访问被审计时会在本地显示日志。

若要将日志输出到syslog主机，需要在导航栏中单击"URL过滤→全局配置"，选中"输出到syslog主机"复选框，并在"日志管理→日志配置→数据日志"中进行主机设置。

#### (3) 检查引流配置

URL过滤功能要求双向流量都经过设备才能成功生效。如果是单向流，会导致部分或者全部URL过滤出现问题。因此，首先要检查双向流量是否引到设备上。

**举例如下：**

在导航栏中单击"报表→报文统计"，可以看到单向的实时报文统计，如果段的双向都有报文统计，说明双向流量大概都引到了设备上。

在导航栏中单击"带宽管理→策略管理"，新建策略应用，默认规则工作选择"permit + notify"，通过带宽管理检测所有流量应用。在日志中过滤出想要的五元组日志，可以看到访问网站的流量是否双向被检测到，如果检测到则说明双向引流成功。

#### (4) 查看功能配置

新建自定义规则的配置是否正确，段下发是否正确；有没有激活策略，匹配的是正则表达式还是固定字符串，都是要注意的地方。

**举例：** 全局下必须选中"使能自定义的URL过滤"复选框。固定字符串模式下域名全匹配，注意字符串是否正确。如果要匹配含有某个字符串的所有域名，建议使用正则表达式。

阻断时间需要在时间表中管理，具体注意事项可以参考配置手册。记录日志可以选择不记录或者记录。

配置URL过滤时需要注意如下事项：

- 已经应用到段上的URL过滤策略不能删除，需要先将策略应用列表中该策略的应用全部删除后，才能删除策略。
- 系统预定义的URL过滤策略和规则不能删除。
- 一个报文在一个段上只能匹配一条URL过滤策略。当一个段上应用了多个URL过滤策略，则系统在对报文进行匹配时，会根据策略应用中指定的IP地址组的精确程度，越精确的（即IP地址范围越小的）策略应用越优先匹配；当有多个策略应用的IP地址范围精确程度相同时，则先配置的策略应用优先匹配。
- 如果新建策略的过程中某一步骤执行失败，则已经执行过的步骤都将进行回退；而对修改策略的过程，则不会进行回退。

#### (5) 分析客户端抓包

有时候会出现的情况即URL字符串和域名完全匹配，其他URL也成功阻断，就某个网站不生效。

URL自定义检查的是http头的host字段，因此可以通过客户端抓包找到访问网站的报文，在报文中找到host字段，这个字段的URL才是真正的URL。实际域名和URL不相符的情况时有发生，请注意。

**举例：** 有用户想限制taobao网站，但是在检查了引流、配置之后并未发现问题，换作其他域名可以成功阻断。通过抓包发现，taobao的host字段的内容和过滤规则中taobao.com不匹配，可以把host中的字段作为过滤的关键字，进行过滤。

大多数网站，referer字段和host字段相同。

#### (6) 检查是否被误识别

误识别最大的可能就是Client或Server端对应的IP被加入了"P2P端口对"，被识别成加密P2P流量了。这种情况一般会出现用户网络中只是部分用户出现问题的现象。可用下面的方法确认。

**举例：** 配置针对单个测试IP的带宽管理策略，default服务，permit + notify。然后查看服务日志，看看协议是否被识别成P2P或其他协议了。如果识别成P2P了，登录串口，系统视图下查看是否存在P2P节点。

```
[H3C]display p2p
P2P length serial identification is enabled
P2P precise identification is enabled
IPv4 UDP negotiate nodes:
IPv6 UDP negotiate nodes:
IPv4 TCP negotiate nodes:
IPv6 TCP negotiate nodes:
```

如果有，进入shell视图（如何进入shell视图请咨询总部工程师），检查P2P端口对信息。假设测试IP地址为a.b.c.d，计算c*256+d=e，然后执行以下命令：

```
sh
dmesg
```

显示的信息中如果出现了a.b.c.d，说明该IP被加入了端口对，将其清除即可。

清除端口对的命令：

```
sh
uaue_test -s c
```

**说明：** 加入端口对的IP地址，应该是之前有过加密P2P下载动作，遇到端口对的存在影响了其他应用的情况，不能简单归结为设备加密P2P识别有问题。具体问题具体分析。误识别问题请收集信息反馈总部工程师作进一步分析。

---

## 6.3.8 IPS(ACG)Web登录故障排查

辛启跃

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 检查接口状态
3. 检查物理线路
4. 判断路由是否可达
5. 判断Web登录界面可否打开
6. 检查浏览器设置
7. 判断认证是否通过
8. 检查用户认证相关配置
9. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

IPS/ACG为应用层安全产品，提供4~7层安全，用户可以通过Web客户端登录设备进行配置管理与维护。

IPS/ACG Web登录故障的定位思路是：首先检查物理线路，之后排查浏览器设置，最后检查用户认证相关配置。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 检查接口状态

分别查看两端设备的接口、协议状态是否Up。如果接口状态为Down，则说明物理层配置、线缆问题。

**命令：** `display interface [interface name]`

**例如：** 通过命令查看IPS/ACG meth0/2当前状态Up，协议Up，如果接口当前状态为Down或者协议为Down，则判断该接口状态异常。

```
<H3C>display interface meth0/2
Interface meth0/2
input packets 1323213677, bytes 1639640697
output packets 226530, bytes 25619797
administration state Up, line state Up
1000Mbps-speed mode, full-duplex mode
Link speed type is autonegotiation
link duplex type is autonegotiation
combo enable copper
inet addr: 10.153.42.87
Mask 255.255.255.0
```

#### (2) 检查物理线路

根据不同接口类型选配相应的接口线缆，并确保线缆连接正确；通过命令可以查看接口的双工、速率、协商类型、光/电口类型。

**命令：** `display interface [interface name]`

**例如：** 通过命令查看IPS/ACG meth0/2的双工、速率、协商类型、光/电口类型。

- `speed mode`：当前速率模式
- `duplex mode`：当前双工模式
- `Link speed type`：速率配置类型，autonegotiation表示自协商，force link表示用户配置
- `link duplex type`：双工配置类型，autonegotiation表示自协商，force link表示用户配置
- `combo enable`：combo接口的激活状态，copper表示电口被激活，fiber表示光口被激活

当IPS/ACG的接口速率、双工模式、光/电口类型与客户端均一致时才正常。

#### (3) 判断路由是否可达

**命令：** `ping X.X.X.X`

**例如：** 通过命令查看，可以确认IPS/ACG与客户端之间路由可达。

```
<H3C>ping 10.10.241.239
PING 10.10.241.239 (10.10.241.239): 56 data bytes
64 bytes from 10.10.241.239: icmp_seq=1 ttl=126 time=3.00 ms
64 bytes from 10.10.241.239: icmp_seq=2 ttl=126 time=7.20 ms
64 bytes from 10.10.241.239: icmp_seq=3 ttl=126 time=4.00 ms
64 bytes from 10.10.241.239: icmp_seq=4 ttl=126 time=3.00 ms
--- 10.10.241.239 ping statistics ---
4 packets transmitted, 4 received, 0% packet loss
round-trip min/avg/max = 3.000/20.500/72.000/29.736 ms
```

#### (4) 检查路由配置

如客户端与IPS/ACG管理口直连，确保二者在同一网段即可，不需再检查路由。

查看IPS/ACG的路由表中是否存在到达客户端的路由。

**命令：** `display ip route-static`

**例如：** 通过命令查看，可以确认IPS/ACG上有到达客户端的路由0.0.0.0/0.0.0.0，下一跳是10.153.42.1。

```
[H3C]display ip route static
Destination     Genmask         Gateway
10.153.42.0     255.255.255.0   0.0.0.0
0.0.0.0         0.0.0.0         10.153.42.1
```

查看客户端是否有到IPS/ACG的路由。

**命令：** `route print`

**例如：** 通过命令查看，客户端有到IPS/ACG的路由0.0.0.0 0.0.0.0，下一跳是10.10.240.1，此时需检查10.10.240.1上是否有到达IPS/ACG的路由。

```
C:\Users\H3C>route print
IPv4 路由表
活动路由:
网络目标        网络掩码          网关       接口   跃点数
0.0.0.0          0.0.0.0      10.10.240.1  10.10.241.239     25
10.10.240.0  255.255.248.0      在链路上     10.10.241.239    281
```

当IPS/ACG和客户端之间均有到达对方的路由，则判断路由无问题。

#### (5) 判断Web登录界面可否打开

IPS/ACG默认开启HTTPS登录方式且不可关闭，通过浏览器访问https://x.x.x.x检查Web登录界面是否能打开。

登录不成功时页面可能出现提示信息：
- 用户名或密码错误
- 用户已经被锁定请稍后再试
- RADIUS认证服务错误

#### (6) 检查浏览器设置

建议使用IE浏览器，对于高版本浏览器，可设置兼容性视图，并加入可信站点。

兼容性视图设置路径："浏览器工具→兼容性视图设置→添加"。

加入可信站点路径："浏览器工具→Internet选项→安全→受信任的站点→站点→添加"。

**说明：** 如浏览器设置正常但还是不能打开Web登录界面，则需收集设备的诊断信息、版本信息、系统日志、操作日志及浏览器截图。

**命令：** `collect info [TFTP_SERVER_IP]`

**例如：** 通过命令将IPS/ACG的诊断信息导出至TFTP服务器10.10.241.239。

```
[H3C]collect info 10.10.241.239
The Server IP Address: 10.10.241.239
The FTP Server Path: /home
FTP/TFTP Server: tftp
Status: Start to collect diagnosis information...
ftp: connect: Failure
ftp: connect: Failure
...
```

**命令：** `display version`

**例如：** 通过命令查看ACG的版本信息。

```
<H3C>display version
H3C iWare Platform Software
iWare software. Version 1.10, Ess 6119P06
Signature database, Version APP 1.1.265
Copyright (c) 2004-2014 Hangzhou H3C Technologies Co., Ltd.
All rights reserved
Without the Owner's prior written consent,
no decompiling or reverse engineering shall be allowed.
SecBlade ACG Uptime is 0 week(s), 0 day(s),
00 hour(s), 28 minute(s)
CPU type: RMI XLR732
Flash Memory: 4M bytes
CF card Memory: 249M bytes
Pcb Version: Ver. C
CPLD Version: 1.0
BASIC BOOTWARE Version: 1.19
EXtended BOOTWARE Version: 1.19
[Slot 0] LSQ1ACGASCO (hardware) Ver. 4, (Driver) 1.0, (Cpld) 1.0
```

系统日志收集路径："日志管理→系统日志→日志查询→查询→导出到CSV"。

操作日志收集路径："日志管理→操作日志→日志查询→查询→导出到CSV"。

#### (7) 判断认证是否通过

在Web登录界面输入用户名/密码后，如登录成功，设备会跳转至主界面，否则页面会弹出提示信息。

#### (8) 检查用户认证相关配置

**IPS/ACG登录采用本地认证方式**

IPS/ACG默认管理员账号/密码为admin/admin，该账号不可删除，管理员可修改此密码。

当登录界面提示用户名/密码错误或者提示用户已经被锁定时，首先确认用户名/密码是否正确。对于普通用户，如忘记用户名/密码或是账号被锁定，可联系管理员处理，管理员可修改普通用户的密码及解除账号锁定。对于管理员，如忘记Web登录密码，则只能进入命令行重置密码。

**命令：** `reset web-admin-user password`

**例如：** 通过命令重置管理员账号admin的Web登录密码。

```
[H3C]reset web-admin-user password
```

**说明：** 默认情况下，当连续3次输入密码错误，则对应的用户名被锁定30分钟，可等待30分钟重新输入用户名/密码，或者具有LEVEL 3级别的用户手工解除锁定。

管理员可在安全策略中进行参数配置。

**IPS/ACG登录采用RADIUS认证**

由于RADIUS协议采用UDP报文来承载数据，因此通过过程是不可靠的。如果在指定的服务器应答超时时间内没有收到服务器的响应，则设备有必要向RADIUS服务器重传RADIUS请求报文。如果发送RADIUS请求报文的累计次数超过指定的最大尝试发送次数而RADIUS服务器仍旧没有响应，则设备将尝试与其他服务器通信。

**说明：** 使能RADIUS认证功能后，用户通过Web登录设备均采用RADIUS认证，本地认证不再生效，即不能再通过本地用户名/密码Web登录设备。如需恢复至本地认证，则应在命令行系统视图下执行相关命令。

**命令：** `disable web-radius-auth`

**例如：** 通过命令恢复至本地认证。

```
[H3C]disable web-radius-auth
```

---

## 6.3.9 IPS(ACG)带宽管理功能故障排查

酉海华

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 查看设备工作模式
3. 查看设备引流配置
4. 查看二层回退状态
5. 查看引流功能
6. 查看带宽管理配置
7. 判断是否为误识别
8. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

网络流量按照其用途的不同划分成不同的服务类型，例如E-mail服务、VoIP服务等，对不同的服务类型实施不同的管理控制行为，称为带宽管理。因此，带宽管理包括两个主要部分：服务和针对一个具体服务的控制行为。

IPS/ACG带宽管理定位故障的思路是，通过查看设备工作模式、引流配置，确认设备二层回退状态，查看带宽管理全局配置，查看带宽管理具体配置等步骤逐步排查，确认问题所在。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 查看设备工作模式

通过登录ACG插卡，查看设备目前的工作模式：直连或者旁路。如果为旁路部署，需修改为直连部署。

**例如：** 通过Web页面查看ACG当前工作模式。

通过Web页面，可以查看到连接模式处于直连模式，应用模式为完整功能集，在此情况下，带宽管理的限速策略才能生效。

#### (2) 查看设备引流配置

通过登录ACG插卡，查看设备安全域配置，确认设备内部域接口和外部域接口选择无错误。

**例如：** 通过Web页面查看，内部域所选端口为连接内网端口，外部域所选端口为连接外部域端口。

查看ACG上段配置，确认内部域以及外部域成功关联，并正确调用。

**例如：** 通过ACG插卡的Web页面，查看ACG插卡段配置。

通过查看段配置，确认内部域为in，接口为eth0/2，外部域为out，接口为eth0/3，关联段为0。

#### (3) 查看二层回退状态

查看ACG插卡二层回退状态，确认设备处在正常工作状态。

**例如：** 通过Web页面，查看设备二层回退状态，设备是否使能了二层回退。

通过查看设备二层回退状态，确认设备未使能二层回退功能，当前设备处于正常工作模式。

#### (4) 查看引流功能

带宽管理功能要求双向流量都经过设备才能成功生效。如果是单向流，会导致部分或者全部带宽管理出现问题。因此，首先要检查双向流量是否引到设备上。

**例如如下几方面：**

1. **"大概看"**

在导航栏中单击"报表→报文统计"，可以看到单向的实时报文统计，如果段的双向都有报文统计，说明双向流量大概都引到了设备上。

2. **"仔细看"**

在导航栏中单击"带宽管理→策略管理"，新建策略应用，默认规则工作选择"permit + notify"，通过带宽管理检测所有流量应用。在日志中过滤出想要的五元组日志，可以看到访问网站的流量是否双向被检测到，如果检测到则说明双向引流成功。

#### (5) 查看带宽管理配置

查看ACG带宽管理全局配置，确认多条策略无地址重复调用。

**例如：** 通过查看ACG的Web页面，查看带宽策略调用地址情况。

如图所示，ACG带宽管理策略中，无地址重复调用情况，仅策略名称为迅雷1的策略生效，应用于段0上。

查看ACG带宽管理配置，确认配置了基于应用的策略。

**例如：** 通过ACG的Web页面，查看设备带宽管理的配置，确认设备配置了正确的应用配置。

如图所示，迅雷1的带宽管理策略中，配置了限制迅雷的规则，动作集为Block + Notify，应用在段0上，匹配内部和外部所有IP。

#### (6) 判断是否为误识别

在上述信息均确认无误的情况下，通过配置测试IP，进行信息收集。

收集方法如下：

配置测试IP，如本机测试IP地址并应用于段策略中。策略中规则动作配置为permit + notify。

策略激活后，进行需要限制的业务访问，导出服务日志。

记录设备特征库版本信息。

记录设备License信息。

记录所使用软件版本，如迅雷。

记录输出后一并反馈总部处理。

---

## 6.3.10 IPS(ACG)日志功能故障排查

辛启跃

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 检查系统时间
3. 检查管理口配置
4. 检查日志管理配置
5. 检查动作管理配置
6. 检查安全策略配置
7. 检查二层回退状态
8. 验证日志输出
9. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

IPS(ACG)日志功能问题定位故障的思路是：首先检查系统时间是否正确，然后检查与日志功能相关的各项配置是否正确，然后检查系统工作状态是否正确，最后通过搭建日志主机等方式验证设备日志功能是否正常。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 检查系统时间

查看设备当前时间是否正确。因为IPS(ACG)产生各类日志时将以系统时间为基准添加时间戳，因此如果系统时间不正确，将使设备日志查询模块或日志服务器无法根据当前的实际时间将日志展示出来。

盒式设备的系统时间可由管理员手工配置，也可通过指定NTP服务器进行同步，注意应当为设备配置正确的时区，中国国内为东八区；插卡式设备的系统时间是通过ACSEI协议与路由交换主机进行同步的，因此需要为路由交换主机配置正确的系统时间和时区，同样推荐使用NTP协议来实现时钟同步。

当IPS(ACG)与H3C SecCenter配合使用时，推荐设备及安装SecCenter的服务器操作系统均配置为东八区，并与Internet上的NTP服务器保持时钟同步。此时在SecCenter上添加IPS(ACG)的设备访问参数中，时间纠正方式必须选择"以本地时间处理"。

**例如：** 可以在设备Web管理页面"系统管理→设备管理→系统信息"中查看到IPS(ACG)设备的当前时间。

#### (2) 检查管理口配置

IPS(ACG)设备必须通过管理口才能将日志报文发送至远程日志主机上，因此需要保证管理口配置正确，设备指向网管服务器/远程日志主机的路由正确，管理端口工作状态正常。

盒式设备默认路由应当指向管理端口所在网段的网关设备；插卡式设备默认路由应当指向前面板口所在网段的网关设备，即不允许通过插卡与路由交换主机的内联口作为管理设备和日志发送的通道，必须使用插卡前面板口。

注意同时检查与管理口互联的对端设备接口工作状态是否正常，速率双工是否一致，收发数据报文是否存在错包等。

**例如：** 可以在设备Web管理页面"系统管理→网络管理→管理口"中查看到IPS(ACG)设备的管理端口地址/掩码、路由配置。该设备的管理端口为meth0/2，管理IP地址为172.31.0.14，配置的网关为172.31.0.1。

**例如：** 可以在设备Web管理页面"系统管理→网络管理→接口配置"中查看到IPS(ACG)设备的管理端口连接正常，当前状态为1000Mbps全双工。

#### (3) 检查日志管理配置

IPS(ACG)系统的日志配置模块用于对各种日志的保存和输出参数进行配置，具体包括"配置设备日志"和"配置数据日志"两部分。前者用于配置系统日志和操作日志的本地保存/远程输出相关参数，后者用于配置数据日志的最大保存天数、Syslog主机、发送日志E-mail和邮件服务器的相关参数。

设备日志主要包含系统日志和操作日志，分别为设备运行过程中有关自身状态的日志信息和管理员在设备上执行各类操作的相关日志信息。

当与H3C SecCenter配合时，由于其默认的安全设备Syslog接口端口为UDP 30514，因此在检查配置时需注意设备发送端口配置是否和日志服务器接收端口一致。如果希望在设备本地查看相关日志，需注意由于硬件存储空间十分有限，当设备存储日志占用的存储空间超过了设置的阈值后，系统将自动删除最老的日志文件，同理，系统也会自动删除超过了"本地日志最大保存天数"的日志文件。可以通过删除无用的版本文件和设置较长的日志保存天数，使IPS(ACG)本地存储更多的日志。

**例如：** 可以在设备Web管理页面"日志管理→日志配置→设备日志"中，查看IPS(ACG)设备已经开启发送系统日志及操作日志，指定的日志服务器地址为172.30.255.200，目的端口为30514。

数据日志是指IPS攻击防范日志、AV防病毒日志、带宽管理服务日志、URL过滤日志等安全策略相关的日志。需准确配置Syslog主机的IP地址和端口号，设备才能将产生的数据日志输出到指定的远程日志主机。当与H3C SecCenter配合时，由于其默认的安全设备Syslog接口端口为UDP 30514。IPS(ACG)本地数据库中能保存的数据日志条数有一定的限制，超过限制后系统会自动从最老的日志开始删除数据日志的10%。

**例如：** 可以在设备Web管理页面"日志管理→日志配置→数据日志"中查看到IPS(ACG)设备数据日志的最大保存天数、Syslog主机配置等。

#### (4) 检查动作管理配置

IPS(ACG)动作管理模块用于对动作和动作集的管理。动作集是一组动作的集合，可以被IPS攻击防范策略、AV防病毒策略、带宽管理策略、URL过滤策略等安全策略引用，可设置对命中策略的业务流量所采取的动作。

动作包括阻断动作、通知动作和报文跟踪上传动作三类，与IPS(ACG)日志功能有关的是通知动作。通知动作包括三种具体的方式：E-mail通知、输出到本地数据库、输出到Syslog主机。当需要直接在IPS(ACG)设备上查看各安全策略产生的日志时，须使用输出到本地数据库方式；当需要与远程日志服务器如H3C SecCenter配合时，须使用输出到Syslog主机方式。

通知动作可以被引用至动作集中，动作集可以被IPS(ACG)的各类安全策略引用，指导设备按客户需求产生和输出日志。

系统预定义的"Notify"动作默认仅定义了通知到数据库，即把日志保存在设备本地。如果希望将日志发送给远程主机，可添加通知到syslog主机参数，也可由管理员新建一个包含通知到syslog主机参数的自定义通知动作。

**例如：** 可以在设备Web管理页面"系统管理→动作管理→通知动作列表"中查看到预定义和自定义的通知动作。如图所示，可以看到系统预定义的Notify通知动作仅使能了输出到本地数据库属性。

#### (5) 检查安全策略配置

IPS(ACG)产品支持攻击防范策略、病毒防范策略、带宽管理等多种安全策略，通过将策略应用在段上以实现IPS(ACG)的各种安全特性。除了在前述几个步骤中的必要配置外，在各个安全策略中，关于日志输出部分可能有部分额外配置点需要检查；否则，仅需在段策略上配置规则并引用包含通知动作的动作集即可。

各安全策略具体配置方法可查阅产品用户手册和Web配置指导手册。特别需注意：当安全策略应用至段后，必须通过单击"激活"按钮并返回操作成功提示后才会真正生效。

**例如：** 当网络管理员部署IPS攻击防范策略且需将产生的日志发送到远程日志主机时，应在设备Web管理页面"IPS→高级配置"中选中"输出到Syslog主机"复选框，然后在设备Web管理页面"IPS→策略管理"中，确保应用在段上的攻击防范策略规则中引用了包含相应通知动作的动作集。

**例如：** 当网络管理员部署URL过滤策略且需将产生的日志发送到远程日志主机时，应在设备Web管理页面"URL过滤→全局配置"中，选中高级设置中的"输出到Syslog主机"复选框。

#### (6) 检查二层回退状态

IPS(ACG)产品内置的软件监测模块以很高的频率实时检查设备自身的健康状况。一旦该模块发现检测引擎、软件系统出现故障或业务流量太大超过了设备处理性能以致大量丢包时，会立即将设备设置成一个简单的二层交换模式。此时，设备对端口接收的所有流量不再执行任何检测，而是直接将内外部域贯通，保证网络业务的连续性，该功能简称为"二层回退"。

当设备进入"二层回退"状态后，所有软件功能不再生效，也不再产生任何数据日志信息，因此需要检查当前设备是否已经人为操作或自动开启了"二层回退"。

**例如：** 可在设备Web管理页面"系统管理→高可靠性→二层回退"中，查看设备当前二层回退状态为绿色时，表示工作正常；若状态灯为红色，则说明此时设备已经进入二层回退状态。

#### (7) 验证日志输出

在IPS(ACG)产品配置界面中完成所有与日志输出相关的配置检查后，对于系统日志、操作日志、通知到数据库的数据日志信息，可直接在Web管理界面的日志管理中分类查询；对于通知到Syslog主机的数据日志信息，可在远程日志服务器（如H3C SecCenter）上查询。

当查询不成功，无法找到相应的日志时，注意检查设备本地存储空间是否已满，日志主机数据库系统的安装磁盘是否还有剩余空间，数据库自身状态是否正常，设备日志发送端口与服务器接收端口是否一致，等等。

IPS(ACG)产品将日志发送至Syslog日志主机需经过中间设备，因此还要检查IPS(ACG)管理端口与服务器端口之间是否IP可达，管理报文及日志报文是否正常转发未被其他设备错误丢弃。可在IPS(ACG)设备上将PC机IP地址设置为Syslog主机地址，然后在PC机上利用抓包软件来判断设备是否可以正常发送日志报文。

---

## 6.3.11 IPS(ACG)上网慢故障排查

辛启跃

**流程图说明：**
- 表示上一步结果正常
- 表示上一步结果出现问题

**流程图步骤：**

1. 开始
2. 开启二层回退
3. 查看上网情况
4. 检查其他设备问题
5. 查看功能配置
6. 检查对应功能配置
7. 查看CPU
8. 检查链路使用带宽
9. 检查设备丢包情况
10. 拨打热线400-810-0504寻求帮助

### 1. 开始

IPS(ACG)使用我司的iWare平台，主要配置基于Web，检测对象为4~7层业务，出现问题多样化，排查思路也不同。

IPS(ACG)上网慢问题定位故障的思路是：通过二层回退来判断上网慢是否是IPS(ACG)造成的。如果不是则排查其他设备，如果是则通过在设备上收集信息来一步步排查具体的原因。

### 流程图相关操作说明

#### (1) 开启二层回退

设备内置的监测模块以很高的频率定时地监测自身的健康状况，一旦探测到检测引擎、软件系统故障或者流量过大时，该模块会将设备设置成一个简单的二层交换设备。此时，设备对所有网络流量都不进行检测，网络流量将在两个接口之间直接贯通，从而保持网络业务的连续性。这个功能称为"二层回退"。

设备还支持用户手动设置设备进入/退出二层回退状态。

**举例：** 在导航栏中单击"系统管理→高可靠性→二层回退"，进入二层回退的配置页面。

#### (2) 查看上网情况

手动开启"二层回退"之后，再通过设备上网测试开启二层回退前后上网快慢是否有明显变化。

当运行正常的网络突然出现问题时，要排除是否是IPS(ACG)引起，最简单有效的方法就是将IPS(ACG)二层回退。如果二层回退之后问题仍然存在，请排查其他设备；如果问题不存在了，说明问题出在IPS(ACG)上，再具体问题具体分析。

#### (3) 检查其他设备问题

如果"二层回退"开启后问题不存在，则很大可能性是其他设备的问题。浏览网页慢可以通过"HTTP WATCH"等软件来抓取交互过程，分析哪一步延迟较大。如果是其他应用程序感觉网络传输较慢，可以通过在终端侧抓包来判断是否有丢包或者重传。

如果未发现其他设备问题，为了最终确认是不是IPS(ACG)问题，可以收集设备诊断、系统日志、操作日志、设备系统状态截图、系统信息截图反馈给400进一步分析。

#### (4) 查看功能配置

造成上网慢或者异常的功能有以下几种：带宽管理功能、QoS通道限速功能、URL过滤功能、防攻击/防病毒功能。

为了判断是否是功能配置问题，可以依次关闭某个功能策略，判断哪个策略能解决问题。如果没有解决，则排除配置问题。

**举例：** 关闭"通道带宽管理"功能，发现上网慢问题解决，则可判断是此功能引起的问题。

#### (5) 检查对应功能配置

确定某个功能导致上网慢后，可以根据功能配置指导和注意事项来排查，下面简单介绍这些功能有可能造成上网慢的原因。

**① 带宽管理[IPS(ACG)]**

网络流量按照其用途的不同划分成不同的服务类型，例如E-mail服务、VoIP服务等，对不同的服务类型实施不同的管理控制行为，称为带宽管理。带宽管理通过对各种应用进行灵活的带宽控制，限制非关键应用，并保证了客户网络上关键应用的带宽。

容易造成"上网慢"的原因可能是做了限速或者阻断，还有一种原因是误识别。若在带宽管理策略中发现做了限速或者阻断，可根据客户要求调整速率上限或者完全放通；若在策略中未发现问题应用对应的限速或者阻断，则可以通过日志来判断是否存在误识别，比如看视频慢时是否每次都看到日志记录限速或阻断了P2P下载，这样的话可能设备将视频应用误识别为P2P应用了。

此种情况可以在客户端抓包，收集设备版本信息和特征库版本信息给400进行分析，必要时更新特征库。

**举例：** 带宽管理配置界面（"带宽管理→策略管理"），需要注意应用控制对应的动作集。

**② 通道带宽管理(ACG)**

通道带宽管理技术根据不同的段、用户、应用或业务分层次的划分出多条不同的通道，对这些通道分别进行带宽控制以及各种精细化的动作管理。

通道带宽管理也会存在误识别的情况，如果针对某个应用发现有误识别同样需要反馈客户端抓包，收集设备版本信息和特征库版本信息给总部进行分析。对于限速行为导致的上网慢，可以调整策略配置。

**例如：** 在"通道带宽管理→通道策略"里可以看到配置的策略，注意服务类型和通道带宽设置。

**③ URL过滤[IPS(ACG)]**

URL过滤是一种网页过滤功能，支持自定义URL过滤。对于某类网站打不开的情形，可以查看设备是否配置了URL阻断，命中了URL策略。

**例如：** URL过滤规则配置界面，需要检查阻断时间，是否在问题时间段内上网被阻断。

**④ IPS/防病毒(IPS)**

如果访问的网站或者应用含有攻击流量或者病毒，在开启IPS/防病毒的情况下也会对其进行阻断，用户不知情会认为上网出现异常。

不排除IPS/防病毒检测存在误识别的情况，此时需要查看日志信息，判断用户上网行为被误判成何种攻击或者病毒，反馈客户端抓包、设备版本和特征库版本。

**例如：** 在"日志管理→攻击日志→最近日志"中可以查看到设备攻击日志，可以用来判断访问的目的IP是否被IPS阻断。

#### (6) 查看CPU

通过查看IPS(ACG)数据面CPU高低可以知道问题原因是否和CPU过高所致。如果发现多数CPU核统计值接近100%，则怀疑网络流量达到设备性能。

还有一种情形则是一个或者几个CPU比较高，这种情况可能是由于分流不均或者单个IP地址流量过大导致。

**① 分流不均**

检查设备部署位置，是否在NAT设备之后，或者处于隧道中间，经过IPS(ACG)的流量如果经过了NAT转换或携带隧道信息，会因为源IP地址过少，导致分流不均，单个CPU利用率过高，继而丢包。有时候内外部域接反了，外网IP相对较少时，也会出现分流不均的情况。

确认分流不均后，可以根据实际情况调整设备部署位置，或者重新连线。

**② 单个IP地址流量过大**

一般情况下，需要结合流量报表进行确认。在流量报表上查看流量最大的IP地址，该IP地址对应的流量类型，有可能是大量P2P下载，有可能是被攻击或者中病毒后对外发起攻击或其他可能的情况。

确定IP地址后，可以将该IP地址暂时封杀，如加入黑名单或对该IP限速。恢复网络后再针对具体IP分析。

**命令：** shell视图下（shell视图进入方式可拨打400热线咨询）

```
[H3C-hidden-extend]cat /proc/iware_os/cpu
```

**例如：** 如下所示少量CPU核达到100%，可判断存在分流不均或者单个IP地址流量过大的可能性。

```
[H3C-hidden-extend]cat /proc/iware_os/cpu
cpu0 32156 0 63466 6520648 19126 3795
cpu1 39241 0 65505 6521874 18629 4389
cpu2 41870 0 65521 6521314 18705 4167
cpu3 35292 0 65485 6519892 19284 3980
```

#### (7) 检查链路使用带宽

前面查看了数据面CPU情况，如果多数CPU核数值较高，甚至接近100%，可以怀疑是设备性能原因。

为了确定此种情况，需要查看链路带宽占用情况。如果占用较多，甚至接近接口承载带宽，则说明流量确实达到设备性能，想要解决，需要更换升级设备。

**例如：** 在导航栏中单击"系统管理→网络管理→接口流量"，进入页面，可以查看设备上各接口的流量信息。

如果出现数据面CPU近100%，网络流量占用带宽接近接口满值，则认为转发量达到设备性能。

如果出现数据面CPU近100%，但是网络流量并不大的情况，一种很大的可能性就是特征库中某条特征被频繁命中，导致性能急剧下降。确认是否频繁命中特征，可在系统视图下使用display dip命令查看特征命中情况。

**命令：**
```
[H3C]display dip
[H3C]dip clean
```

**例如：** 判断是否是特征库中某条特征被频繁命中，请先将dip信息清除，系统视图下输入dip clean。然后再多次查看display dip的信息。

```
[H3C]display dip
Signature      AC Hit   Ist Try   More Try   PCRE Hit   Rule Hit   Expire
67112926       3202     151002748 10951      10951      151002956 5055
G151002        5055     5055      5055       5055       5055       5055
```

当出现某条特征对应的AC Hit统计特别大，并且变化非常快时，说明该条特征被频繁命中。如例子中所示，151开头的特征是IPS攻击规则对应的ID号，可以直接根据该ID号在Web上查询是哪条规则被频繁命中，查询完成后，可直接禁止该规则。

而以G开头的特征一般是服务特征，具体对应哪种服务类型需要查数据库，建议将display dip信息收集回来处理。

特征被频繁命中，一般是因为特征定义不够严格，或者网络中本身存在大量匹配我司特征库的流量。出现这种情况时，请提供display dip完整收集信息，并对网络流量进行抓包，反馈处理。后继可通过升级特征库解决。

需要注意的是，dip相关命令不可见，且不支持联想及Tab键查询，需要每次手工输入。

#### (8) 检查设备丢包情况

设备如果发生硬件丢包，可以通过如下命令查看。

**命令：** shell视图下（shell视图进入方式可拨打400热线咨询）

```
[H3C-hidden-extend]iftable_display
[H3C-hidden-extend]dmesg
```

**例如：** 在shell视图下，执行iftable_display命令，再用dmesg -c命令查看统计，需要多执行几次。中间可用命令iftable_display clear先清除统计信息，再重新查看。

```
[H3C-hidden-extend]iftable_display
[H3C-hidden-extend]dmesg
display interface information:
ifindex: 1
queue_drop: 1548672, recv_fail: 0, send_fail: 0
dpvirt: trunkid_PC[2bdl7000], trunkinfo_PC[2bdl9000]
phys: trunkid_PC[3bdl7000], trunkinfo_PC[3bdl9000]
NA buffer information:
XLR_IO_DEV_GMAC_ARDesc   InMAC: 2000, FifoCount: 2000
XLR_IO_DEV_XGMAC_ARDescIMAC: 30720, FifoCount: 30720
```

参数display interface information中，queue_drop、recv_fail、send_fail存在统计，并不断增长，因此认为设备有丢包。除了反馈上一步信息外，请收集设备诊断信息、系统日志、操作日志、设备状态信息和接口信息。
