# 防火墙策略

防火墙策略的相关配置包括策略配置、策略分组、智能策略检查。

防火墙策略属于一体化策略，在对应用、服务进行访问控制的同时，将入侵防护、URL过滤、上网行为管理、邮件安全、敏感数据过滤、防病毒等安全防护功能无缝接入。只需新建一条防火墙策略，就可以将以上所有安全策略制定完成，不需要逐一新建入侵防护、URL过滤、防病毒策略等各类安全策略。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 防火墙策略 页面，进行防火墙策略的查找、导入/导出、清空、新建、编辑、删除、排序、复制、启用/禁用等操作，如图6-1所示。

防火墙策略列表

分类查看策略

防火墙策略列表中的策略默认的查看方式为“按匹配顺序查看”，同时支持其他方式查看：

按匹配顺序查看：按照策略的匹配顺序进行排序。

按策略分组查看：按照策略所属的策略分组进行排序。

按安全区分组查看：按照源安全区和目的安全区的组合进行排序。

按新建顺序查看：按照策略创建的时间正向排序。

按IP协议的类别查看：默认显示IPv4和IPv6的所有策略，可以选择只查看IPv4或IPv6的策略。

查找策略

策略查找支持模糊查询。

在防火墙策略列表上方的文本框中输入查询内容，回车后即可显示匹配条件的策略。

全局设置

在如图6-1所示的页面中，单击【全局设置】按钮，配置安全策略全局参数。单击【确定】按钮，完成参数配置。单击【应用配置】按钮，使策略生效。安全策略全局参数说明如表6-5所示。

安全策略全局参数

自定义列信息

在防火墙策略列表的右上方，单击，可以自定义防火墙策略列表展示的列信息。其中，“序号”和“策略名称”为默认选项，不支持取消。

新建防火墙策略

在如图6-1所示的页面中，单击【新建策略】按钮，配置防火墙策略参数。单击【保存】按钮，保存策略。单击【应用配置】按钮，使策略生效。防火墙策略参数说明如表6-6所示。

防火墙策略参数

复制策略

新建策略时，若要新建的策略与已有策略参数类似，可以复制已有策略，再根据需要修改原有策略参数，使策略的管理更加便捷。

单击策略列表操作栏的【更多 > 复制】，即可根据现有的策略参数复制新的策略，对策略的参数进行修改后，生成新的策略。

修改策略参数时，需要注意复制策略的名称不能与源策略名称相同。

修改策略

防火墙策略支持2种修改方式：

逐个修改：单击策略列表操作栏的【更多 > 编辑】，可以修改对应的策略。

批量修改：勾选多个策略，单击【批量修改】按钮，可以对选定策略的参数批量修改，支持批量修改的参数包括源安全区、源地址、目的安全区、目的地址、服务对象、应用对象、生效时间、动作和日志记录。

策略排序

NF将按照策略列表中的顺序依次与数据报文进行匹配，因此匹配条件严格的策略应当置于条件宽松的策略之前，以提高NF处理数据报文的效率。

防火墙策略默认按照添加顺序进行排序，可以对策略的顺序进行调整。

根据业务需求移动策略

策略移动的规则是指定策略移动，向上将移动到该策略之前，向下将移动到该策略之后。

单击策略列表操作栏的【更多 > 移动】，弹出策略排序设置对话框，如图6-2所示。

策略排序设置

输入序号，配置排序参数。

单击【确定】按钮，完成操作。

----结束

策略置顶

单击策略列表操作栏的【更多 > 置顶】，即可直接将策略移动至列表顶端。

策略置底

单击策略列表操作栏的【更多 > 置底】，即可直接将策略移动至列表底端。

启用或禁用策略

只有启用的策略才能生效。在序号栏可以查看该策略是否生效：

有红色圆点时，表示该策略为禁用状态。

有绿色圆点时，表示该策略为启用状态。新增的策略默认为启用状态。

用户可以单击操作栏的【启用】/【禁用】，对相应的策略进行启用或禁用。

查看策略详情

单击策略列表操作栏的【详细】，即可显示该策略当前未在列表中显示的参数详情。

清空命中计数

策略列表命中计数栏显示当前策略命中报文的数量。

单击策略列表操作栏的【更多 > 清空命中计数】，即可清空后台数据中关于当前策略的命中计数。

用户还可以选择多个策略，然后单击【批量操作 > 清空命中计数】按钮，确认后即可清空选中策略的命中计数。

清空策略

单击【批量操作 > 清空】按钮，即可删除所有防火墙策略。

删除策略

选择多个策略，然后单击【批量操作 > 删除】按钮，确认后即可删除选中的策略。

导出策略

单击【批量操作 > 导出】按钮，即可将所有防火墙策略导出为CSV文件。

导入策略

单击【批量操作 > 导入】按钮，即可导入防火墙策略

查看防火墙策略日志

在如图6-1所示的页面中，单击防火墙策略列表日志栏的，即可查看命中该策略的防火墙日志。

刷新防火墙策略

在如图6-1所示的页面中，单击【刷新】按钮，即可手动刷新防火墙策略列表。

策略分组用于对防火墙策略进行分组管理。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 策略分组 页面，单击【新建分组】按钮，配置策略分组参数。

配置分组名称和必要的备注信息。

配置分组中包含的策略。

单击【新建策略】按钮，进入策略筛选页面。

按照策略名称、安全区和策略动作设定筛选条件（各个条件之间是“与”的关系）。

单击【筛选】按钮，显示防火墙策略的筛选结果。

在筛选结果列表中选择属于该组的防火墙策略。

单击【确定】按钮，选中的策略显示在分组下方的列表中。

智能策略检查包括策略命中模拟运行和策略冲突检测。

策略命中模拟运行

策略命中模拟运行用于按照设定的条件模拟数据包，查看该数据包匹配的防火墙策略。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 智能策略检查 页面，在“策略命中模拟运行”区域配置参数。单击【模拟运行】按钮，在模拟命中策略信息列表中查看匹配的防火墙策略。

策略冲突检测

策略冲突检测用于检测当前启用的防火墙策略是否存在冲突的策略参数配置。例如，2条防火墙策略配置了相同的源安全区/目的安全区或源地址对象/目的地址，但执行动作不同。

进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 智能策略检查 页面，在“策略冲突检测”区域，单击【冲突检测】按钮，在策略冲突检测信息列表中查看冲突的防火墙策略。

用户可以进入 策略 > 策略 > 防火墙策略 > 防火墙策略 页面，修改存在冲突的防火墙策略，以使防火墙策略真正生效。