# 5  联动部署

> 来源: 第310页 - 第332页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
5
联动部署
RSAS支持与绿盟TVM/ISOP、Websafe、TONE、堡垒机等设备连接，进行联动。若要正常联
动，需要分别在RSAS和安全中心上执行连接配置。这里只介绍RSAS上的配置，安全中心上
的配置请参见相应的用户手册。
RSAS支持与绿盟TVM/ISOP、Websafe、TONE、堡垒机等设备联动。若要正常联动，需要分
别在RSAS和对端平台/设备上做相关配置。本章节主要介绍RSAS上的配置，联动的对端平
台/设备上配置方法请参见相应产品的用户手册。
本章节涉及RSAS上的配置，均在 联动管理->安全中心 页面进行配置，如图5-1所示。
图5-1 安全中心
本章主要包含以下内容：
功能 描述
与TVM/ISOP联动部署 介绍如何配置RSAS与TVM/ISOP联动。
与WebSafe联动部署 介绍如何配置RSAS与WebSafe联动。
与TONE联动部署 介绍如何配置RSAS与TONE联动。
版权所有 © 绿盟科技 303 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
功能 描述
与堡垒机联动部署 介绍如何配置RSAS与堡垒机联动。
与NF联动部署 介绍如何配置RSAS与NF联动。
5.1 与 TVM/ISOP 联动部署
RSAS支持与TVM/ISOP联动。
⚫ TVM是把内部漏洞和外部威胁的安全因素统一度量、分析和管理，有效应对目前安全
漏洞变化趋势的产品。
⚫ ISOP是面向传统IT安全的全场景智能安全运营平台，具备帮助客户实现安全态势的全
面监控、安全威胁的实时预警、资产及漏洞的全生命周期管理及安全自动化的应急响应
能力。
5.1.1 配置方式
介绍如何配置RSAS与TVM/ISOP联动。
5.1.1.1 RSAS 配置
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与TVM/ISOP联动的参数即可。参数说明如表5-1所
示。
 在TVM/ISOP检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
 如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与 TVM/ISOP 联动时，请先取
消“启动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，
然后再进行配置。
表5-1 与TVM/ISOP联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与TVM/ISOP通信时，使用的IP地址。
基本配置
TVM/ISOP与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号（默认443），
企业安全中心地址
版本选择“TVM/ISOP”，勾选启动。
5.1.1.2 TVM/ISOP 联动后下任务方法简介
TVM 配置
TVM联动RSAS下发任务前的必须先单击【同步设备】，具体操作步骤如下：
版权所有 © 绿盟科技 304 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
在TVM中进入 配置中心 > 设备管理 页面，单击RSAS设备名称操作栏中的【更多】，在下
拉框中选择“同步设备”，单击【确定】执行单个设备同步操作，如图5-2所示。
图5-2 单个设备同步
设备同步完成后，进入 数据管理 页面，可执行新建任务或任务管理等操作，如图5-3所示。
图5-3 新建任务
ISOP 配置
ISOP联动RSAS下发任务前的必须先单击【同步设备】，具体操作步骤如下：
在ISOP中进入 更多 > 设备管理 > 设备列表 页面，单击RSAS设备名称操作栏中【更多】，
在下拉框中选择“同步设备”，单击【确定】执行单个设备同步操作。
设备同步完成后，进入 脆弱性管理 > 扫描任务管理 > 新建任务 页面，可执行新建任务或
扫描任务管理等操作，如图5-4所示。
图5-4 新建扫描任务
5.1.2 联动过程
步骤 1 RSAS向平台的443端口发送一条HTTPS请求，请求接入平台。由平台返回平台的A接口配
置信息。
版权所有 © 绿盟科技 305 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 2 根据上一步骤反馈的A接口配置信息，RSAS与平台相互建立tcp连接，建立SSH隧道（设
备侧随机端口连接平台的5050端口）。
步骤 3 RSAS向平台发送心跳信息（CPU和内存等状态信息）。
步骤 4 平台基于收到的RSAS心跳信息进行设备状态判断，默认30s判断一次心跳是否有更新，实
时更新的情况下设备显示在线，此时完成两端基础联动。若心跳未更新则设备显示离线。
步骤 5 平台可以向RSAS下发扫描任务，任务配置将通过HTTP通道发送到RSAS。
步骤 6 RSAS接受到任务后，开始执行扫描。在扫描过程，RSAS将持续给平台报送任务状态，直到
扫描结束，任务结果将通过SFTP通道传输给平台。平台解析任务结果会存储到对应数据库
并在web展现出来。
----结束
5.1.3 注意事项
⚫ 版本选择必须选择TVM/ISOP。
⚫ RSAS的IP地址在做NAT地址转换的环境下，本地IP需要填写RSAS真实的IP，不能
填写地址转换后的IP地址。
⚫ 联动所需放行网络策略请参考B.1TVM/ISOP联动通信矩阵。
5.2 与 WebSafe 联动部署
RSAS支持与WebSafe联动。WebSafe提供网页篡改和网页挂马等安全事件监测服务和漏洞扫
描服务，可以精准拦截各种已知、未知攻击，有效保障客户Web网站应用安全。
5.2.1 RSAS 配置
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与WebSafe联动的参数即可。参数说明如表5-2所
示。
 在WebSafe检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
 如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与WebSafe联动时，请先取消
“启动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然
后再进行配置。
表5-2 与WebSafe联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与WebSafe通信时，使用的IP地址。
基本配置
WebSafe与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号（默认443），
企业安全中心地址
版本选择“Websafe”，勾选启动。
版权所有 © 绿盟科技 306 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
5.2.2 注意事项
⚫ ESPP公网IP地址是221.122.179.2，具体可解析espp.api.nsfocus.com。
⚫ 联动所需放行网络策略请参考 Websafe/TONE联动通信矩阵。
5.3 与 TONE 联动部署
RSAS支持与TONE联动。TONE提供合作节点的监测功能，包括Websafe合作节点。
5.3.1 RSAS 配置
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与TONE联动的参数即可。参数说明如表5-3所示。
 在TONE检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
 如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与TONE联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后
再进行配置。
表5-3 与TONE联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与TONE通信时，使用的IP地址。
基本配置
TONE与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号（默认443），
企业安全中心地址
版本选择“Websafe”，勾选启动。
5.3.2 TONE 中 Websafe 配置
在T-ONE平台中进入 服务中心 > 网站安全云监测 > 设备管理，单击【添加设备】，如图
5-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 307 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-5 添加设备
联动所需放行网络策略请参考 Websafe/TONE联动通信矩阵。
5.4 与堡垒机联动部署
RSAS设备联动堡垒机功能提供给一些不希望泄露服务器账号密码的用户，在RSAS扫描目标
主机时，输入账号后单击获取密码可从堡垒机获取被扫描主机的认证信息，用于登录扫描。
5.4.1 堡垒机端配置
步骤 1 使用admin账号登录堡垒机，进入 用户管理 > 用户 页面，创建用于联动的绿盟用户，如
图5-6所示。
图5-6 新建联动用户
步骤 2 使用supervisor账号登录堡垒机，进入 设备管理 > 设备 页面，确认目标设备已在堡垒机
中添加账号密码，如图5-7所示。
版权所有 © 绿盟科技 308 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-7 确认目标设备
步骤 3 找到对应设备，单击操作栏中的 图标查看账号信息，如图5-8所示。
图5-8 查看账号信息
----结束
5.4.2 RSAS 端配置
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“认证管理配置”区域填写联动的堡垒机信息，
如图5-9所示。
图5-9 填写堡垒机信息
 堡垒机端口指的是堡垒机ssh端口，默认为22，如有变化按实际填写。
 堡垒机账号密码对应在堡垒机中创建的“联动用户”。
版权所有 © 绿盟科技 309 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
5.4.3 如何获取密码
获取密码
步骤 1 进入 新建任务 > 评估任务 页面，输入扫描目标，勾选启用登录检查，如图5-10所示。
图5-10 启用登录检查
步骤 2 单击 图标，选择目标机登录协议，输入用户名，单击【获取】，密码获取成功后将自动
填充，如图5-11所示。
图5-11 编辑基本信息
步骤 3 获取密码后即可进行登录扫描或登录配置核查。同时，可在此页面选择将登录信息同步到认
证管理，这样日后登录此目标机时就无需再手动单击获取密码，如图5-12所示。
版权所有 © 绿盟科技 310 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-12 同步认证管理
若将目标机账号密码保存至认证管理使用，则会涉及目标机密码更新问题，如堡
垒机中管理设备的密码有更新，则可通过 手动更新 和 自动更新 两种方式更新
保存在RSAS认证管理中的目标机账号密码。
----结束
更新认证信息中的密码
手动更新
进入 认证管理 > 认证管理，单击操作栏中的 图标执行单个更新或通过勾选需要更新的
主机认证信息，单击【批量操作】 > 【批量更新】执行批量更新，如图5-13所示。
版权所有 © 绿盟科技 311 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-13 单个/批量更新
自动更新
进入 系统管理 > 系统配置 > 认证管理配置 页面，开启自动更新并配置更新时间，单击【确
定】后保存到认证管理的目标机密码将定期更新，如图5-14所示。
图5-14 配置自动更新
5.4.4 常见问题排查
排查密码获取失败的原因：
步骤 1 当报错信息为图5-15内容时，检查联动堡垒机是否使用联动用户，账号密码是否正确及RSAS
到堡垒机ssh端口是否可达。
版权所有 © 绿盟科技 312 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-15 密码获取失败
步骤 2 当报错为图5-16内容时，说明登录协议选择错误，请正确选择堡垒机上存储的目标机登录
协议。
图5-16 密码获取失败
步骤 3 若上述配置均正确，RSAS与堡垒机网络可达端口无限制，依旧无法获取密码，请联系400
走售后进行处理。
----结束
5.5 与 NF 联动部署
RSAS支持与NF联动。RSAS设备与NF联动后，可从NF设备获取防护策略，在RSAS上展示
防护IP和防护的漏洞信息，并将最终的防护结果上传到NF设备。若要NF与RSAS正常连接，
需要分别在RSAS和NF上执行连接配置。
5.5.1 联动原理
NF与RSAS联动时的拓扑及流程如图5-17所示。
版权所有 © 绿盟科技 313 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-17 NF与RSAS联动
交互原理如图5-18所示。
图5-18 NF与RSAS交互原理
1. NF对内网资产配置防护，包括端口限制、入侵检测规则、防病毒规则。
2. NF对内网终端进行资产识别。
3. NF根据在线资产列表结合安全策略，提取防护结果：
4. [资产1，已防护漏洞ID，关闭端口号]
5. [资产2，已防护漏洞ID，关闭端口号]
6. NF将防护列表推送给RSAS，以方便RSAS进行比较，但RSAS不会展示出来，RSAS
的资产列表（扫描对象）还是人为配置的。
7. RSAS扫描内网资产，扫描对象和任务需要人为配置，两种产品的资产并无联动性。
版权所有 © 绿盟科技 314 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
8. RSAS根据扫描的结果，比如它扫描了资产1，发现50个漏洞，则结合NF发给它的防
护结果，可提取出：
9. [资产1，总漏洞数，（NF）已防护漏洞数，已防护漏洞的详细名称]
10. [资产2，总漏洞数，（NF）已防护漏洞数，已防护漏洞的详细名称]
11. RSAS将次结果发送给NF，但RSAS不会展示出来。
12. NF在联动页面展示漏洞防护结果，如果RSAS和NF的资产对象有出入，则以NF的在
线资产为主，删除RSAS多出来的部分。另外NF不展示手动录入的资产漏洞防护情况。
NF 只是知道可以防护的漏洞信息，但是不清楚哪些已防护的漏洞是有效的。比
如NF可以防护漏洞a,b,c,d,e，RSAS扫描资产的漏洞结果为d,e,f,g。那NF实际有
效的防护，就只有d,e这两个漏洞。
5.5.2 配置方法
介绍如何配置RSAS与NF联动。
5.5.2.1 NF 配置
本节将对RSAS联动NF场景中NF上的配置做简要描述，如需更详细的配置指导，请参考NF
用户手册。
步骤 1 在部署场景中，需要配置具有方向性的安全策略。如果是虚拟线或二层场景，则也要保证接
口安全区不一样，配置安全策略的时候要有方向性才能支持此功能。
a. 全放行，防护部分端口场景，外到内限制的配置形式如图5-19所示。
图5-19 全放行，防护部分端口场景
b. 全阻断，开放部分端口场景，内到外部分放开的配置形式如图5-20所示。
版权所有 © 绿盟科技 315 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-20 全阻断，开放部分端口场景
步骤 2 需要对内部资产进行资产识别，如图5-21所示。
图5-21 资产识别
步骤 3 配置与RSAS联动，如图5-22所示。
版权所有 © 绿盟科技 316 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-22 联动配置
具体参数配置参见表5-4。
表5-4 联动配置参数说明
配置项 描述
联动IP RSAS管理口IP，需要和NF接口路由可达。
联动识别的交互密码，需要和RSAS配置一样的密
接收密码
码。
用户名 RSAS的登录用户名
发送密码 RSAS的登录用户名使用的密码
----结束
5.5.2.2 RSAS 配置
适配RSAS版本需为V6.0R02F01SP08及以上。
在RSAS中进入 系统管理 > 系统配置 页面，配置与NF联动，如图5-23所示。
版权所有 © 绿盟科技 317 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-23 NF联动
5.6 与数据接口联动部署
数据接口，俗称二次开发接口或API接口。客户可以通过我们提供的接口方式，使用第三方
工具/软件调用接口的方法下发各类型扫描任务、获取扫描结果及对任务进行暂停删除等操
作。
数据接口需要单独购买后才能使用。
步骤 1 首先，确认证书中是否包含该模块，可通过 系统管理 > 状态 > 授权注册信息 > 购买模块
页面查询，如图5-24所示。
图5-24 证书确认
步骤 2 在确认已购买此模块后，admin账号可直接使用数据接口，但如果是新建账号，则需对该账
号进行“数据接口”模块的授权，如图5-25所示。
版权所有 © 绿盟科技 318 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-25 授权数据接口
----结束
5.6.1 数据接口文档获取途径
RSAS V6.0R03F01SP02版本以后的产品可从设备上获取数据接口文档，如图5-26所示。
版权所有 © 绿盟科技 319 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-26 获取数据接口文档
5.6.2 数据接口工具使用
介绍如何安装数据接口工具。
5.6.2.1 Postman 安装
⚫ 基于Chrome浏览器安装时，可参考：
https://jingyan.baidu.com/article/a17d528513abe28099c8f274.html
Chrome浏览器需要配置代理程序才能正常访问相关Chrome程序商店。
⚫ 单独安装 postman工具（官网获取安装包）时，可参考：
https://jingyan.baidu.com/article/48206aea973994216bd6b364.html
通过 postman 提交请求时，如果工具提示获取不到响应信息，可查看设置里的
SSL协议选项配置是否正确。
版权所有 © 绿盟科技 320 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
5.6.2.2 Hackbar 安装
在附加组件管理器中搜索hackbar，将hackbar v2添加到firefox中，在浏览器中按F12键，
即可在下方看到hackbar工具，如图5-27所示。
图5-27 Hackbar工具
5.6.3 解读数据接口文档
数据接口标准请求格式为：https://{device_ip}/api/{api_name}?{query_string}
⚫ 具体参数说明如表5-5所示。
表5-5 数据接口标准请求格式参数
参数 说明
{device_ip} 设备ip或对应host名称。
{api_name} 接口路径，其中{task_id}代表任务号。
由全局参数部分和具体API调用参数部分组成。
{query_string}
对于POST请求，{query_string}应该放在POST参数中传递。
⚫ 全局参数如表5-6所示。
表5-6 全局参数
字段名 类型 备注
username String 登录用户名：使用http参数认证时需要。
password String 登录密码：使用http参数认证时需要。
版权所有 © 绿盟科技 321 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
字段名 类型 备注
format String 返回值类型：json,xml（默认为json）。
⚫ 具体接口方法详情
数据接口文档中详细描述了设备能支持的每个接口方法的详情（接口url、接口调用的
请求方式、接口需要用到的参数描述等），具体需要使用哪个接口，建议参照接口文档
详情，进行配置和调用，如图5-28所示。
图5-28 数据接口示例
5.6.4 使用 postman 工具测试数据接口
支持测试接口的方法有很多种，此处仅演示其中1种具体调用方式，其他接口可参考同样的
方法进行调用。具体的接口描述需查看数据接口文档，图片中的内容只展示工具调用结果。
⚫ 通过创建漏洞扫描任务进行调用，具体参数配置如图5-29所示。
版权所有 © 绿盟科技 322 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-29 创建漏洞扫描任务
⚫ 通过配置文件方式创建扫描任务进行调用。
创建扫描任务的方法是通过调用具体的接口任务，提交任务参数实现的。由于这些接口
方法中的任务参数有限，只能实现基础的任务配置，所以当客户想要配置比较复杂的任
务或者像在web界面下发任务那样修改更多的参数信息时，可以采用配置文件方式下
发扫描任务。
a. 可通过使用一个接口，实现不同类型任务的下发，如图5-30所示。
图5-30 创建任务
版权所有 © 绿盟科技 323 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
b. 准备任务配置文件.xml，具体步骤参考数据接口文档-附录A.1 config.xml。
c. 具体调用方式分为以下两种：
− 方法1：Python代码。具体步骤参考 数据接口文档的创建任务python代码 章节。
− 方法2：通过编写一个简单的Form表单来实现配置文件的提交。
调用方式：Form表单，Form表单效果及返回结果如图5-31，图5-32和表5-7所示。
图5-31 调用方式：Form表单
图5-32 Form表单效果
表5-7 返回结果
json
{
"data": {
"task_id": task_id
},
"ret_msg": "success",
"ret_code": 0
}
----结束
⚫ 使用postman工具创建离线核查任务，上传配置文件方法，如图5-33所示。
版权所有 © 绿盟科技 324 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图5-33 提交配置文件
版权所有 © 绿盟科技 325 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
A
出厂参数
进入菜单 系统管理 > 状态，查看系统状态区域中的出厂版本参数，以【出厂版本】为准查
询设备的出厂配置。
V6.0R02F00 及以上版本
初始网络配置
接口 IP 网络掩码
管理口 192.168.1.1 255.255.255.0
扫描口1 192.168.2.1 255.255.255.0
串口通讯参数
用户名 密码 波特率 传输位数
conadmin conadmin 115200 8
初始用户帐号
角色 用户名 密码
系统管理员 admin admin
审计管理员 auditor auditor
版权所有 © 绿盟科技 326 V6.0R04F03 限制分发级