# 5.2  添加资产

> 来源: 第431页 - 第431页

绿盟远程安全评估系统用户手册
资产视图 描述 可以执行的操作
探测到该资产信息刷新至该视图下中。
以设备类型维度管理资产。RSAS提供默认的视图
节点，不支持修改。
RSAS自动获取 评估任务、主机资产探测任务 和
设备类型视图 仅支持“刷新资产树”操作
Web资产探测任务 （若检测到关联的主机资产）
探测到的资产并添加至该视图下；可以查看探测到
的资产信息。
5.2 添加资产
资产树由网络节点 、已登记设备 和未登记设备 组成。资产中的设备来源于历史
扫描任务和用户添加，用户添加的设备为已登记设备（可以编辑管理信息），未登记的
设备可以通过登记设备 进行登记。
网络节点从逻辑上对资产设备进行管理，管理资产时，需要添加网络节点后，才能添加
资产设备。
添加网络节点
进入 资产管理 > 资产管理 页面，弹出添加父/子网络节点对话框（如下方式），配置
参数即可。网络节点参数的说明如表5-2所示。
⚫ 添加父网络节点：单击【操作 > 添加节点】按钮。
⚫ 添加子网络节点：鼠标悬停于父网络节点，单击图标 。
表5-2 节点参数
配置项 描述
节点名称 网络节点的名称，最多可输入40个字符。
IP范围 网络节点的IP地址范围，支持IPv4地址和IPv6地址。
等保级别 网络节点的安全等级保护级别，详细说明请参见 安全等级保护。
节点管理员 该网络节点的管理员，最多可输入30个字符。
该网络节点管理员的邮箱，若填写多个邮箱请用逗号分隔，最多可填写 5
邮箱
个电子邮箱地址。
备注 该网络节点的备注信息。
添加资产设备
进入 资产管理 > 资产管理 页面，弹出添加设备对话框（如下方式），配置参数即可。
设备参数的说明如表5-3所示。
版权所有 © 绿盟科技 20 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 根目录下添加设备：单击【操作 > 添加设备】按钮。
⚫ 网络节点下添加设备：鼠标悬停于父网络节点，单击图标 。
表5-3 设备参数
配置项 描述
设备名称 资产设备的名称，最多可输入40个字符。
IP地址 资产设备的IP地址，支持IPv4地址和IPv6地址。
管理节点可以理解为上级网络节点，根节点可以理解为最顶层的网络节点。
举例说明选择管理节点和根节点的区别：添加设备的IP地址是1.1.1.1，系
设备添加到 统中一个网络节点的IP范围是1.1.1.*，另一个网络节点的IP范围是*.*.*.*。
此处若选择管理节点，则设备添加到网络节点 1.1.1.*下；若选择根节点，
则设备添加到网络节点*.*.*.*下。
操作系统 该资产的操作系统类型。
资产设备的等级保护级别。
等保级别
安全等级保护级别的详细说明请参见安全等级保护。
主机和网络风险等级计算时所采用的变量，权重越高资产越重要，计算出
权重
来的风险等级越高。
设备管理员 该资产设备的管理员，最多可输入30个字符。
该资产设备管理员的邮箱，若填写多个邮箱请用逗号分隔，最多可填写 5
邮箱
个电子邮箱地址。
备注 该资产设备的备注信息。
配置认证信息 具体请参见 认证管理。
5.3 资产操作
添加网络节点和资产设备后，还可以对其进行查询、修改、删除和如表5-4所示的操作。
表5-4 资产设备操作
类别 操作 含义
导入资产树将覆盖原有资产树并清空所有资产数据。进入 资产管
理 > 资产管理 页面，单击【操作 > 导入资产树】按钮，选择资产
树文件即可。
导入资产树
资产树
资产树模板的获取方式：请先导出资产树，在导出文件的格式上
进行编辑后，保存为需要导入的资产树文件。
导出资产树 单击【操作 > 导出资产树】按钮，将资产树保存至本地。
版权所有 © 绿盟科技 21 V6.0R04F03 限制分发级