# 安全运营

安全运营用于联动威胁情报中心和云运营中心，充分识别和抵御安全风险，保证业务的有效运行。

狭义上，威胁情报指用于识别和检测威胁的各种入侵指标，包括域名、IP、URL等。系统支持利用威胁情报对网络进行检测，帮助用户更好的识别和应对各类网络威胁。

通过联动绿盟威胁情报中心（NTI），NF可以提供全面的威胁情报数据，提前洞察各类安全威胁，以便采取措施保证网络安全。

进入 安全运营 > 安全运营 > 威胁情报 > 防护配置 页面，配置威胁情报联动的参数后，可以开启

威胁情报检测功能。在与威胁情报正常联动后，可以进行在线查询情报。

配置或修改参数后，单击【应用配置】按钮，使配置生效。

配置联动参数

在“功能权限”区域，配置联动参数。参数说明如表5-1所示。

威胁情报联动参数

威胁情报检测

威胁情报检测包括专项情报防护和通用情报防护。

单击“威胁情报检测”右侧的开关按钮启用威胁情报检测后，可以配置专项情报防护和通用情报防护的检测参数，参数说明如表5-2所示。

专项情报防护包括：勒索专项、挖矿检测、APT检测。

通用情报防护包括：恶意IP、URL检测、C&C僵尸网络。

威胁情报检测参数

情报在线查询

在正常连接NTI后，可以在线查询情报。支持输入IP地址、URL检测或域名在线查询情报。

在“情报在线查询”区域，选择查询的类型，在“内容”右侧的文本框中输入具体的查询项，单击【查询】按钮，下方将显示查询结果。

在防护配置页面 配置联动参数 并开启

威胁情报检测 后，可以在防护结果页面查看情报命中的统计信息。

进入 安全运营 > 安全运营 > 威胁情报 > 防护结果 页面，查看威胁情报检测的结果统计信息，如图5-1所示。展示统计时间范围内的威胁情报防护结果，如表5-3所示。支持的统计时间范围包括一天内、一周内、一月内。

威胁情报防护结果

威胁情报防护结果统计信息

热点事件包括漏洞通告和安全资讯。

漏洞通告

进入 安全运营 ＞ 安全运营 ＞ 威胁情报 ＞ 漏洞通告 页面，查看最新的50条漏洞信息，包括漏洞名称、漏洞描述、发布时间和漏洞的CVE ID。漏洞通告数据每12小时更新一次。

安全资讯

进入 安全运营 ＞ 安全运营 ＞ 威胁情报 ＞ 安全资讯 页面，查看最新的50条安全资讯，单击资讯对应的标题或外部链接，可以跳转到对应的资讯源页面。安全资讯数据每12小时更新一次。

NF支持通过Restful API接口与绿盟云端运营中心（或合作运营中心）互通，即可通过设备注册接入云端，实现云地协同，全天候地高效防护数据安全，保障客户的业务。

为了正常访问和使用云运营中心的服务，请确保已正确注册并获得云运营中心网站或安全管家APP的帐号。

进入 安全运营 > 安全运营 > 云运营中心 页面，对NF与云运营中心进行 联动配置。联动配置成功后，可以查看产品即服务的订阅状态和安全总览，如图5-2所示。

云运营中心

联动配置

在“联动配置”区域，配置NF与云运营中心的联动参数。参数说明如表5-4所示。

联动云运营中心

选择不同的云端运营中心后，支持的操作略有差异：

如云端运营中心选择“T-ONE CLOUD”：

单击【连接】按钮，连接状态显示为“连接中”。当连接状态为“已连接”时，表示设备已成功接入分中心。

设备注册成功后，下方列表会显示设备所注册的分中心地址。

连接成功后，单击【前往云端】，即可跳转进入T-ONE CLOUD的租户门户。

如云端运营中心选择“绿盟合作运营节点”：

单击操作栏的【诊断】，在弹出的通信诊断页面查看该云端运营中心各检测项的检测结果是否正常，方便进行故障诊断。

单击操作栏的，在列表中删除删除该云端运营中心。

单击操作栏的【启用】，连接状态显示“连接中”。当连接状态为“已连接”时，表示设备已经成功在合作运营节点注册并接入分中心。

连接成功后，单击【前往云端】，即可跳转进入绿盟运营合作节点的租户门户。

订阅产品即服务

客户可以直接联系绿盟科技的运维人员，以订阅产品即服务。此外，可以在云端运营中心订阅产品即服务。本节主要介绍如何在云端运营中心自助订阅的方法。

进入云运营中心的租户门户后，单击右上角的【登录】按钮，选择 网站密码 页签，以注册的帐号/手机号/邮箱及相应的密码登录T-ONE CLOUD的控制台后订阅相应服务。

进入NF的 安全运营 > 安全运营 > 云运营中心 页面，在“产品即服务订阅中心”区域，可以查看支持订阅的防护能力、订阅状态和到期时间（如已订阅）。