# 9.12  ActiveX

> 来源: 第488页 - 第488页

绿盟远程安全评估系统用户手册
若在新建评估任务时配置端口扫描策略，那么扫描过程中将只检测端口列表中的端口。
端口列表包括系统端口（包含一些通用的端口信息）和用户自定义端口。在自定义端口
列表中，管理员可以在系统端口列表基础上增加自定义端口。
进入 模板管理 > 端口列表 > 端口列表 页面，可以通过手动和智能端口挖掘两种方式
新建端口信息。新建端口信息后，可以进行查询、刷新 、编辑 和删除 的操作。
⚫ 手动新建自定义端口信息。配置端口参数、单击图标 即可。参数说明如表9-12
所示。
表9-12 端口参数
配置项 描述
服务名 由英文字母、数字或-字符组成，区分大小写。取值范围为1~18个字符。
端口 取值范围为0~65535的整数。
协议 端口运行的协议类型。
⚫ 智能端口挖掘。单击【智能端口挖掘】按钮，从漏洞扫描和配置检查的历史扫描结
果中获取所有被扫描设备的端口信息。
9.11 离线检查工具
离线检查工具用于本地检查目标主机的配置情况。下载离线检查工具和进行本地配置扫
描的具体操作请参见本地配置扫描。
离线检查工具中的模板由配置模板生成，如何配置配置模板请参见配置模板。
9.12 ActiveX
ActiveX用来检测本地设备的配置是否正确，只支持IE浏览器。只有拥有ActiveX用户
权限的管理员才有权新建ActiveX检查任务。
进入 模板管理 > ActiveX > ActiveX 页面，配置参数即可。ActiveX的参数说明如表9-13
所示。
⚫ 初次使用时，系统提示用户安装ActiveX控件。
⚫ ActiveX任务的检测结果显示在任务列表中，只有拥有任务列表用户权限的管理员
才有权限查看。
⚫ ActiveX任务的报表输出在报表输出的报表列表页面，只有拥有报表输出权限的管
理员才有权限查看离线报表。
版权所有 © 绿盟科技 77 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表9-13 ActiveX参数
配置项 描述
任务名称 ActiveX配置任务的名称。
配置规范模板 用于检测设备配置是否合规的模板。
报表输出的格式有HTML、EXCEL、PDF和WORD。其中，HTML是系统默
报表类型
认的报表格式。
 综述报表：从整体上进行综合分析、风险描述和分类展示。
 主机报表：针对单个主机进行风险分析和详细描述。若需要分析扫描任
报表内容
务中出现的问题，请生成主机报表。
 报表模板：具体请参见 报表模板。
 启用后，任务结束时，生成指定类型的离线报表，并根据配置发送报表。
此外，生成的离线报表将保存至 报表列表 中。
自动生成报表
 无论是否启用“自动生成报表”，任务结束时，都自动生成HTML格式
的在线报表，具体内容请参见 评估任务报表。
FTP上传 启用：扫描任务完成后，自动将离线报表上传到指定的报表FTP服务器。
生成报表的类型、接收报表的有效邮箱。
发送报表 若新建ActiveX任务的管理员无任务列表用户权限，建议配置该参数，将报表
发送至邮箱查看。
任务说明 对任务的补充说明。
9.13 离线加固工具
绿盟科技针对勒索软件“WannaCry”，为用户提供了自动添加主机防火墙阻断规则的一
键加固工具，能够起到有效的防护作用。
进入 模板管理 > 离线加固工具 > Windows 加固工具 页面，单击文字链接【WannaCry
病毒一键加固工具】，下载加固工具至本地。以管理员身份运行bat脚本，按照脚本提示
进行操作即可。
版权所有 © 绿盟科技 78 V6.0R04F03 限制分发级