# 7.1AC 7.1 AC
表示上一步结果正常
开始
表示上一步结果出现问题
查看当前设备
查看各进程占CPU情况
无线设备CPU利用率高故障排查 了解当前网络
反馈具体操作收集信息
是否存在重大操作
7.1.1  无线设备 CPU 利用率高
7.1 AC
CPU 超负荷运行时会造成很多问题 ,此时设备会出现丢包现象,从而导致正常业务受到
很大的影响 定位故障的思路如下。
0 判断当前 CPU 是否正常。
判断近期操作是否影响到 CPU。
判断具体是哪个进程长时间占用 CPU 。
2.流程图相关操作说明
(1) 查看当前设备 CPU 状态 查看当前设备 CPU 信息是否正常 ,以便明确下一步操作。
命令: display cpu-usage 例如:  通过命令查看 ,可以确认当前 CPU 是否处于正常状态(长期高于70%表示异常)。
(2)查看各进程占用 CPU 情况 命令:  进入隐藏模式。
display task 例如:  通过命令查看 ,可以确认具体是哪些进程大量占用 CPU , 表 7-1列出了常见 CPU
进程具体含义< 常见 CPU 进程具体含义
常见问题触发原因 IDLE
空闲状态 表示当前 CPU 处于空闲状态的百分比
INFO 信息中心模块
开启过多的 debugging 信息等原因触发 ARP
开启 ARP snooping 等原因触发 IP协议栈相关模块
环路等原因触发 DHCP
DHCP 攻击 .开启 DHCP snooping 等原因触发
相关模块 大量告警信息触发
大量 802.1x 用户上下线触发 AAA
大量用户认证触发 WMAC
无线终端相关模块 大量终端上下线触发
无线 ids 防护相关模块 攻击触发
负载均衡设置不合理等原因触发 LWPS
lwapp 隧道相关模块 大量 AP 上下线触发

了解当前网络是否存在重大操作
设备新上网管软件。
整网重大变动。
在网设备掉电 ,重启 ,异常均可能影响到无线在网设备。
在线的一些实时操作 ,包括 AP 手动重启 ,开关服务模板等。
(4) 反馈具体操作收集信息 将了解到的现场操作与可以收集到的历史信息结合到一起分析 ,有助于判断问题。
AP 升级操作。
设备新上网管软件。
整网重大变动。
(d) 在网设备掉电 ,重启 ,异常均可能影响到无线在网设备。
(e) 在线的一些实时操作 ,包括 AP 手动重启 .开关服务模板等。
由于当前设备恢复正常 ,因此只能及时收集现有的历史信息供分析。
进入隐藏模式。
例如:通过命令查看 ,可以确认近一个小时的 CPU 利用率具体情况。
最新网络情况 进入隐藏模式。
例如: 通过命令查看 ,可以确认近一个小时的 CPU 利用率具体情况。
7.1.2 无线设备内存利用率高
表示上一步结果正常
开始
表示上一步结果出现问题
查看当前内存
利用率情况
无线设备内存利用率高故障排查
收集各进程占内存实时信息
现网是否存在 相关基础信息
日志等历史信息 7.1AC
内存利用率异常问题,属于比较罕见的现象 ,但是一旦问题发生就是非常危险的情况 ,需
要及时收集信息 ,分析问题原因 ,将问题的影响度降到最低。
定位故障的思路如下。
0判断当前内存是否正常。
判断近期操作是否影响到内存。
判断具体是哪个进程长时间占用内存。
2.流程图相关操作说明
(1) 查看当前内存利用率情况 通过及时查看当前内存利用率实时状态 ,可以判断问题的严重程度 ,也能第一时间收集更
多的有用信息 ,以便明确下一步操作。
命令: display cpu-usage 例如:  通过命令查看 ,可以确认当前内存是正常状态(高于70%且出现持续增长则表示
异常 )。
Used Rate: 20 % (2)收集各进程占用内存实时信息
现网是否存在重大操作 例如新增网管,对设备开始采集信息
增加新配置,新功能,如 IPSEC, ARP Snooping 功能等。
查看告警 日志等历史信息并反馈具体操作 命令: <AC>display trap-buffer
(4) 反馈信息举例。例如，当多网管对设备同时采集信息时，可能会导致内存泄漏，此时可
以关闭新上的网管观察效果。
(5)查看告警、日志等历史信息 AC>display trap-buffer
7.1.3 AC 异常重启故障排查
表示上一步结果正常
表示上一步出现问题
是否热重启
AC 异常重启故障排查
故障有无人员 检查电源状况
了解近期网络割接 配置变更情况
7.1.3 AC 异常重启故障排查
AC 重启的原因总共有几种情况：(1)电源问题；(2)手动 reboot；(3)软件错误导致的内存异
常重启；(4)CPU 死循环触发软件看门狗保护重启；(5)CPU 硬件重启等。
定位故障的思路是:  先排除电源掉电和人为手动重启的可能性,对于其他可能原因需要
尽可能多的收集信息辅助 H3C 工程师定位。
2.流程图相关操作说明
(1)是否热重启 通过网管确定是否热重启。
如果 AC 有纳入网管，AC 重启的告警信息会送到网管平台。通过网管收集的告警信息就能准确确定重启时间、次数以及重启类型是热重启还是冷
例如：IMC 平台收到冷启动告警，如图 7-1 所示。
[设备告警] Cold Start SNMP Agent 重新初始化自身。
系统已成功重新初始化。表明设备已完全初始化自身。
图 7-1 IMC 平台收到冷启动告警
AC 热重启 ,冷重启的告警 OID 分别如表7-2所示。
表7-2 AC 热重启 ,冷重启的告警 OID
系统冷启动通告 hwSysColdStartTRAP
系统热启动通告 hwSys WarmStartTRAP
通过 AC 命令行确定是否热重启。在 AC 上也能通过命令查看 AC 上一次重启
命令: display reboot-type 例如:  上次重启类型为 Cold 属于冷重启 ,如果为 Warm 则属于热重启。
(2)  检查电源状况 冷重启一般和电源掉电 ,板卡插拔等操作相关。所以主要检查电源供电状况以及机房近
期有无施工导致断电情况。
如果是插卡式 AC,可以查看同机框的其他板卡在同一时刻有无重启现象 ,或者检查交换
机信息也可以辅助定位电源问题。
(3)故障前有无人员操作设备 查看有无人员操作设备和做了哪些操作。
(1) 是否使用了命令行、Web 操作或者网管 set 相关 OID 等操作主动对设备进行了重启，
要先予以排除。
收集 AC 硬件记录的信息来辅助判断人为的主动重启。
例如:通过 Web 网管 Telnet 命令行方式重启 AC 时 ,硬件记录信息如下
VTY (TID: 86) //命令行重启
SNMP 如果有日志服务器，收集
服务器上的日志信息。
收集 AC 设备上信息 ,反馈 H3C 工程师定位。
第一，hidecmd 隐含模式收集（系统视图下通过 _hidecmd 命令进入）。
display cpu-usage history //隔 10 秒钟收集一次，共5次。
display cpu-usage task //隔 10 秒钟收集一次，共5次
display task //隔 10 秒钟收集一次，共5次。
第二，diagnose 诊断模式收集（在 hidecmd 隐含模式通过
boot-info display
第三，系统模式收集
AC R2308P10(内部版本号 B96D023SP01 )之前版本还需收集。
hidecmd 隐藏模式下收集(系统视图下通过_hidecmd 命令进入)。
//命令直接打全，Tab 键不能补全。
fpl-diag showexception //命令直接打全，Tab 键不能补全。
fpl showcpufc //命令直接打全，Tab 键不能补全。
fpl showmem //命令直接打全，Tab 键不能补全。
(5)了解近期网络割接 ,配置变更情况 如果近期有人员登录设备 .则需要尽可能丰富地了解其操作方式 配置变更情况。关于现
网的其他割接动作也尽可能收集信息 ,比如新业务开通 ,业务变更等。这些都能辅助 H3C 工
程师快速定位问题。
信息反馈 H3C 工程师后，一起探讨，共商处理策略。
7.1 AC
7.1.4
网管采集无线设备数据 异常故障排查
表示上一步结果正常
开始
表示上一步结果出现问题
能读取公有节点
网管采集无线设备数据异常故障排查
检查MIB-Style
更改MIB-Style
是否AC代理节点
排查AC与网管路由
检查漫游域
和SNMP代理 检查SNMP配
7.1 AC
-网管采集无线设备数据 网管软件采集无线设备节点使用 SNMP 协议 ,无线设备对于网管采集有认证和接入权限
控制 .网管采集无线设备上部分节点时 ,需要开启相应的采集开关。
网管采集故障排查思路: 首先检查读取设备公有节点情况 ,其次检查设备 MIB-Style , 然
后检查是否为 AC 代理节点 ,最后排查节点是否有统计开关。
2.流程图相关操作说明
(1) 能读取公有节点 设备节点包括公有节点和私有节点 ,网管通过 SNMP 协议与无线设备连接成功后 ,可以
采集公有节点数据 ,采集私有节点受到设备 MIB-Style,AC 代理 ,统计开关等因素影响 ,如果
采集不到私有节点数据 ,请参考后续排查思路。使用 MIB Browser 采集举例如下。
采集设备名称(公有) :1.3.6.1.2.1.1.5,如图7-2所示。
采集上线 AP 数量(私有): 1.3.6.1.4.1.2011.10.
2.75.1.1.2.1 ,如图7-3所示
SysName SNMP QUERY STARTED
SNMP QUERY STARTED
sysName 0 [octet string] AC2 [41.43.32 [hex]
1: h3cDot11ApConnectCount [integer]
SNMP QUERY FINISHED
图 7-2 采集设备名称
采集上线 AP 数量 (2) 检查 MIB-Style
设备 MIB-Style 有 New 模式和 Compatible 模式，无线设备常用 Compatible 模式。与网
管确定其所要读取的 OID 节点 ,根据 OID 节点判断 H3C 设备应该使用哪种模式。例如网管
需要读取的是: 1.3.6.1.4.1.25506.2.6.1.1.1.1.8,则 H3C 设备对应的 MIB-Style 为 New
模式;  如果网管读取节点为: 1.3.6.1.4.1.2011.10.2.6.1.1.1.1.8,则 H3C 设备对应的
MIB-Style 为 Compatible 模式。
命令: display mib style 例如:  通过命令查看设备当前的 MIB-Style , 网管采集节点对应模式与设备当前模式一
致 ,才能正常采集数据。
(3) OID 是否准确 通过节点名称或者 OID 在《无线产品支持 MIB 清单 AC》中查找满足网管需求的节点。
(4)是否 AC 代理节点 了解当前组网情况 ,AC-IAG 组网情况下,AC 可以代理读取 IAG 数据 ,采集节点是 AC
代理节点 ,需要配置漫游域和 SNMP 代理。如果节点在《无线产品支持 MIB 清单 AC》"AC
BAS -体化"表中 ,则节点属于代理节点。
(5)检查漫游域和 SNMP 代理 AC+IAG 组网模式下,采集 AC 代理节点数据需要配置漫游域和 SNMP 代理。
例如:  通过命令查看 SNMP 代理配置以及 AC 与 IAG 之间的漫游域状态如下。
检查漫游域状态 [AC]display WLAN mobility-group
查看漫游域配置。
memberip 192.168.2.102 对端设备互通 IP
sourceip 192.168.2.100 本端设备互通 IP
#使能漫游域 (6)节点开关是否打开
查询节点周期控制列表。采集部分节点需要配置特定的统计周期。采集节点与统计开
关的对应关系请参考《无线产品支持 MIB 清单 AC》中周期控制列表。
例如: AP 接收平均信号强度(1.3.6.1.4.1.2011.10.2.75.2.1.3.1.19) ,采集数据需要
配置采集周期如下。
如果未配置采集周期，采集的数据是固定数值。

配置采集周期后，采集数值随着采集周期变化。

配置采集周期。通过网管配置采集周期，等待一个统计周期后，网管可以采集相关节
例如:  节点 AP 接收平均信号强度(1.3.6.1.4.1.2011.10.2.75.2.1.3.1.19) ,需要配置
统计周期和采集周期 .通过网管 set 操作配置。
SNMP SET RESPONSE END (7) 排查 AC 与网管路由
此步骤可以通过网管 ping AC。 检查 AC 与网管之间的链路情况 .注意链路要支持 MTU
例如: ping 1472字节包 (MTU 1500) ,强制不分片 ,检测网管到 AC 链路。
SNMP V2/V3 版本对网管有认证要求，设备使用 ACL 配合 SNMP 协议可以实现接入权限控制。
例如: 通过命令查看设备 SNMP 读写团体名以及设备当前运行的 SNMP 版本。
接入权限控制。
命令: display acl 例如: SNMP 协议结合 ACL 实现网段控制权限 .查看设备配置的 SNMP 接入权限。
(9) 更改 MIB-Style 设备支持 Vew 模式和 Compatible 模式.通过命令可以切换两种模式,如果更改设备的
MIB 模式 ,需要重启设备生效。
命令: mib-style compatible 例如:  设备工作在 New 模式,通过命令修改 ,重启后为 Compatible 模式。
(10) 收集信息 如果按照上述排查步骤不能解决故障 ,请收集以下信息反馈给 H3C 售后技术人员处理
(1) 采集有问题的节点 OID。
调试信息 ,收集调试信息前 ,查看当前 CPU 利用率和内存利用率,并反馈技术人员判
断是否可以收集调试信息 <AC>debugging snmp agent packet send
表示上一步结果正常 表示上一步结果出现问题
无线 AC CAPWAP备份故障排查 AP注册到Master
是否热备份组网
排查注册问题
是否快速热备份
检查 Backup AC 版本
AC-AP 隧道备份主要以瘦 AP 注册 AC 为基础 ,故障排查方法根据是否热备份 .快速热
备份等不同组网需求而略有差异。定位故障的思路是:  先保证 AP 注册 Master AC, 再确保
AP 能获取正确的 Backup AC 地址 ,成功注册 Backup AC,最后考虑快速热备 .心跳等。
N+1 备份按冷备份方式排查。另外，本流程图针对 AP 的双隧道备份问题，不涉及
Portal 802.1x 认证等业务备份。
流程图相关操作说明 (1) AP 注册到 Master AC
无线 AC 的 Master Backup 是以 AP 为参照对象定义的，即某台 AC 可能属于 AP1
的主用控制器，又可能同时属于 AP2 的备份控制器。一般的，配置某 AP 的注册优先级为 7
的 AC 为该 AP 的主用控制器。
AP 成功注册 Master AC 是备份排查第一步。
检查 AP 在 Master AC 上的注册状态如下 命令：display wlan ap all
例如: State 为"1"表示 AP 未上线; State 为"R/M""R/B"表示已上线 ,分别为主、备隧道。
(2)排查注册问题 若 AP 无法注册 Master AC ,则按云图-
《瘦 AP 注册不上问题排错》标准流程图处理
(3)是否热备份组网
根据用户实际组网情况确定 AC 备份方式 .即冷备份还是热备份。
对于冷备份情况下，AP 在正常情况下只与 Master AC 建立主 CAPWAP 隧道，只有当主
隧道断开后，才向 Backup AC 发起注册请求，建立备 CAPWAP 隧道。对于热备份情况，AP
会同时与 Master AC 和 Backup AC 建立 CAPWAP 隧道，但业务数据只转发到 Master AC。
(4)  确保 AP 通过 DHCP Option 43 获取正确的 Backup AC 地址
冷备情况下，AP 一般通过 DHCP Option 43 获取 Backup AC 地址，请检查 DHCP Server
配置。Option 43 格式简要说明如图 7-4 所示。
0B：长度字段，其后面所跟数据的字节长度；
02：表示后面的 IP 地址的个数，此处为两个 IP 地址；
0A 15 64 03：十六进制转十进制为 IP 地址一 10.21.100.3
0A 15 64 07：十六进制转十进制为 IP 地址二 10.21.100.7
Option 43 格式简要说明 注意:  当修改 DHCP Server 配置后 ,需要让 AP 重新获取地址 ,新配置才能生效
在备份 AC 上指定源地址（Option 43 指定的接口地址）ping AP 来测试。需要注意的是，
CAPWAP 隧道对 AP-AC 之间的链路丢包比较敏感，要求有线丢包率小于 0.1%。同时链路延迟不能太高。
例如：ping 1472 字节包（MTU 1500），强制不分片，检测 AP-AC 链路。
如果 AP 到 Backup AC 无法 ping 通 ,则需要排查网络连通性。
检查主备 AC 软件版本是否一致。
例如：检查 AP 型号、序列号配置，确保跟 AP 的实际序列号一致。
另外，如果 AP 通过 MAC 地址信息注册 AC，此时需要确保 AP MAC 地址信息正确。
第二，检查备 AC 当前已经注册的 AP 数量。
通过命令查看 AP 当前注册数量。
第三，对比确认是否需要对 License 扩容。
比较"AC 支持的 AP 注册数量"和"AP 当前注册数量"，如果二者相等，则说明备 AC
License 达到允许注册的 AP 数上限，AC 需要 License 扩容。
(7)  确保 AC 配置正确的 WLAN Backup-AC 地址
热备情况下, AP 只能通过 Master AC 的配置信息获取 Backup AC 地址。
AC 配置 Backup-AC 地址有两种方式。
wlan ap ap-name backup-ac ip 10.21.100.7 在 AP 模板下指定。
第二种配置方式优先级高。
注意：备 AC 上同样需要配置 Backup-AC IP 为主 AC 的 CAPWAP 隧道接口地址。
(8)检查 AP 是否注册到 Backup AC
热备情况下,当 AP 获取了 Backup AC 地址后 ,就会向 Backup AC 发起注册请求。
检查瘦 AP 在备 AC 注册状态如下 命令：display wlan ap all
例如：State 为"nor"表示 AP 未上线；State 为"R/M"/"R/B"表示已上线，分别为主、备隧道。
(9)排查注册问题 若仍无法注册 Backup AC，按云图《瘦 AP 注册不上问题排错》标准流程图处理。
(10)是否快速热备份组网 根据用户实际组网情况确定 AC 热备份方式 ,是普通热备份还是快速热备份。
快速热备份中"快速"是相对于 AP 主备切换的快慢而言的。普通热备中，AP 通过 AP-
AC 间心跳机制维持 CAPWAP 隧道（10s 一次心跳，3 次超时判断隧道断开），当 AP 检测到主
隧道断开时，数据转发才开始切换到备份隧道，这个切换时延需要大约 30s。
快速热备中，Master AC 和 Backup AC 之间通过热备心跳机制确保对方工作正常（参数可
调，默认 2s 一次心跳，3 次超时判断对方 AC 不可用），当 Backup AC 检测到 Master AC 不可
用时，会立刻通知 AP 切换 CAPWAP 隧道，切换时延可以达到毫秒级。
(11) 问题解决 当 AP 能成功注册 Backup AC, 且组网不要求快速热备份 ,则问题已经解决完成。
(12)检查主备 AC 心跳 VLAN 是否互通、配置是否同步
快速热备情况下，首先需要保证主备 AC 在心跳 VLAN 内二层互通。
其次需要保证主
备 AC 配置同步，比如指定相同的心跳参数，配置相同的 WLAN rrm 参数，AP 射频下绑定相
同的服务模板。
心跳 VLAN 互通性测试方法。可以通过在 AC 起三层接口 ping 包来测试热备心跳链
路质量，保证无丢包和超过 1s 的延迟抖动。
检查主备 AC 配置是否同步。
hot-backup hello-interval 2000
查看热备是否生效。
AC 的快速热备份是否生效可以通过命令行来查看。
命令: display hot-backup state ( 系统模式下)
例如: 在主备 AC 上查看热备状态。
7.1.6无线组播故障排查与优化
表示上一步结果正常
开始
表示上一步绪累出孢闻题 测试单播通信正鬻
无线组播故障排查匀优化 毛线组描正常
无线组插效能 测试有线组播正常
关闲无线低谏平 减 | Beacon
排查有线组 组播丢包优化
7.1.6无线组播故障排查与优化
在无线组播应用中 ,无线设备包括 AC 仅儆本地的二层组播转发,本身并不支持组播路由。
所以定位故障的思路是:先确保 AC 上联有线网络组播路由互通 ,再排查 AC 的无线二层
组播并做相应的优化。
流程图相关操作说明 (1)测试单播通信正常
确保客户端到服务器单播路由可达 ,如图 7-5 所示 ,这是组播处理的前提。
客户端到服务器单播路由 如果单播不通 ,请排查组播客户端到组播服务器单播路由。
(2)测试有线组播正常 本步骤确定 AC 上行有线网络组播路由互通。
测试方法: 可以通过有线网络组播业务验证来测试组播路由互通性 ,即组播客户端直连
有线 ,替代 AC 位置测试有线组播应用。
说明: AC 仅支持二层的组播转发 ,有线组播互通是无线组播处理的前提。
(3)排查有线组播路由 如有线组播业务不通 ,需排查有线组播路由或者组播服务器 ,客户端设置。
检查 IGMP 查询器配置: 由于 AC 不支持组播路由 ,因此必须有其他三层设备将组播数
据引人本地网 ,这就是 IGMP 查询器 ROUTer。
三层交换机上配置 IGMP 查询器举例如下 CH3CS100
/1使能组播路由 interface Vlan-interfacez
使能 IGMP 必须同时使能 pm hh010.con
(4) 无线组播正常 无线组播客户端接入无线网络后访问组播服务器资源。 AC 上查看组播组信息应该能看
到组播成员端口加人 命令: display IGMP-snoobing
AC 全局开启 IGMP-Snooping , 相应组播业务 VLA100 使能 IGMP-Snooping。
说明: 如果是纯二层组播应用 ,即组播服务器和组播客户端同处二层网
AC 还需要承担 查询器角色。
可以在 AC 设备上使能 IGMP-Snooping 查询器 ,使 AC 能够在二层网络建立并
维护组播转发表项 ,从而正常转发组播数据 。
无线组播效能优化 当组播业务数据基本可用后 ,下一步需要优化无线组播应用,以提升无线空口对组播的承
载容量和终端体验。
一般情况下 ,无线组播的优化以常规的无线网络优化为基础 ,比如合理的信号部署 ,控制
每个 AP 的用户数量 ,二层隔离等。无线网络优化是-一套系统工程 ,有 H3C 专业团队提供支
撑 ,如有 WLAN 网络专业优化服务的需求 ,请咨询 H3C 官方网站。
以下步骤对组播优化的专用手段做介绍 (7)使用组播 VLAV
当-个 AP 上连接的无线客户端可能位于多个 VLA100 的时候 ,而且这些客户端都在使用
相同的组播组应用时 ,可以使用组播 VLA100 特性,目的是让组播数据只在组播 VLA100 内发
送,防止同一份组播数据在无线空口被发送多次 ,影响空口性能。
/1组播 VLA100100 30 必须被接口允许 11aC Vlarl enable
Port multicast-vlan 30 11接口增加到组播 VLA100 中
关闭无线低速率
对于 802.11g 的网络可以直接将 1Mbps . 2Mbps. 5.5Mbps. 6Mbps, 11Mbps 速率禁用,对于
11a 的网络可以直接将 11Mbps , 9Mbps 速率禁用 ,这样整体上减少广播报文和管理报文对空口
资源的占用。
强制指定组播速率 该特性可以强制设置dot11a、dot11n 模式情况下,AP 发送组播或者广播报文使用的发
送速率 ,如图 7-6所示。一般情况下组播和广播报文采用 AP、STA 协商的最低速率发送 ,
通过该功能可以调整组播报文的发送速率 ,改善整个 WLAN 网络的性能 ,并在一定程度上
提高组播应用的效果 ,特别是在进行组播测试时 ,可以按环境情况 ,强制组播报文以一个较
高的调制速率发送。
k播逑孥设罱为11 01020555R09011012040203504105
11式手动设定组搐MCS 基本25集量大究引
Tor 4@山一'6」 识平  组猜速幸少尕奁颈? 茔逑宅的立围为
组播速幸设置 (10)减小 Beacon 发送间隔
组播数据是在 Beacon 帧后传送的 ,减小 Beacon 发送问隔有利于减少组播发送时延。同
时 ,该操作也能降低节电模式下无线客户端的休眠时间 ,提升使用效果。
Tadio enable (11) 组播丢包优化
组播数据在无线侧发送时没有 ACK 以及重传机制 ,报文丢失后没有补救措施。为了解
夹组播丢包问题 ,可以开启组播优化功能,使得 AP 向客户端发送组播报文时 ,将组播数据转
为单播发送 ,借用单播 ACK 重传机制 ,降低丢帧风险。但使用组播转单播发送后 ,业务数据
会在无线侧被发送多次(给多个客户端) ,可能造成空口利用率升高 ,请权衡使用。
7.1.7 无线 AC PSK 认证故障排查
无线 AC PSK 认证故障排查 表示上-芩结果正常
表示上一步结果出现问题 连接SSID
是否弹出密码 PSk配置
7.1.7 无线 AC PSK 认证故障排查
PSK(Pre-Shared Key , 预共享密钥)认证需要有无线客户端和设备端配置相同的预共享
密钥 ,如果密钥相同 , PSK 接人认证成功;  如果密钥不同 , PSK 接入认证失败。
2.流程图相关操作说明
(1)  连接 SSID 是否弹出密码输入框
若正确配置了 PSK 认证 ,终端连接 SSID 会弹出密码输人框 ,图 7-7 和图 7-8 所示分别为
WiSNMPows 和 IOS 的终端密钥输人页面。
叁0人123*的匣四 键入网络安全密钥
WiSNMPows 7 的终端密钥输入页面 IOS 的终端密钥输人页面
检查全局端口安全是否开启 ,终端关联 SSID 对应 ESS 接口的 PSK 配置:  端口安全模式
为 PSK  使能 Ilkey 类型的密钥协商功能并设置密钥。
11全局使能端口安全 mlan ServiccLcuplatt
11眼务模板下 SSID 与 ESS 接口对应 biSNMP WLANESS
11使能端口安全模式为 PSK pprt-security
txkeytype 11key 11使能 Ilkey 类型的密钥协商功能
/1设置密钥 (3)测试明文关联
创建一个非业务 VLA100 的明文测试 SSID , 检查明文关联是否有问题 ,可参考《无线终端
关联失败故障排查云图》。
(4)密钥是否一致
PSK 接人用户必须使用设备上预先配置的静态密钥 ,即 PSK (Pre-Shared Key , 预共享密
钥)与设备迸行协商 ,协商成功后可访问端口; 终端在密钥输人页面输入密钥后 ,若提示密钥
不正确 ,则无法接人无线服务 ,图7-9 ,图 7-10 所示分别为 WiSNMPows 7 和 IOS 的终端密钥输入
无芯钔人123 的密码不正确
WiSNMPows 无法连接到 123 苦讴?:苤 Inlnet 芷蘧可鼬血详5售9
TiSNMPows 的终端密钥输人锆误显示
IOS 的终端密钥输人错误显示
(5)重置密钥 重新配置预共享密钥如下
11以字符串方式设置预共享密钥 raW key
Specify port preshare raw key 11以十六进制方式设置顸共享密钥
cipher: 以密文方式设置密钥。
simple: 以明文方式设置密钥。
以明文或密文方式设置的共享密钥 ,均以密文的方式保存在配置文件中。设置的明文密
钥或密文密钥 ,区分大小写 明文密钥为8~63个字符的字符串或者长度为64位的合法十六
进制数;密文密钥为8~117  个字符的字符串。不指定 cipher 或 simple 时 ,表示以明文方式
设置共享密钥。
(6)收集 diag,debugging 信息 收集 AC 诊断信息和 debugging 信息。
说朋:开启 debug 之前 ,请检查 CPU 和内存的使用情况 ,确保开启 debug 不会影响设备
的正常运行。收集完信息后请及时关闭 debug。
0当 AC 在线用户数少于或等于 3000  时 ,建议用下面的命令收集信息并使用调试开关
进行调试,尽量避免 Console 口和无线登录 AC,信息可能会打印不全,优选有线 Telnet。
当 AC 在线用户数超过 3000 时 ,建议等业务闲时关联用户数下降到 3000 以下,再执
行上述操作 ,收集完信息后请关闭 debug。
7.1.8 AC Portal 热备故障排查
Ac Portal- 热备故障排查
表示上一步结果正常 表示上一步结果出现问题
备份故障排查 Portal 认证与
备份组配置 检查nas-id和
详细配置信息 7.1 AC
7.1.8 AC Portal 热备故障排查
无线 AC Portal 热备份即无线终端进行 Portal 认证通过后 ,当主 AC Down 掉后 ,Client
切到备份 AC 后 ,Client 用户无须再次进行 Portal 认证 ,仍然可以访问外部网络。
定位思路是:首先排查故障发生的主备 AC 的 Portal 认证情况 ,然后排查主备 AC 建立
1+1热备份情况 ,再根据具体情况排查配置细节。另外 ,设备上的
调试信息是重要的 定位手段。
2.流程图相关操作说明
(1) Portal 热备建立 无线 AC Portal 热备建立可以通过命令进行查看 Portal 用户是否建立热备份。
命令: display portal user all 例如:  通过命令查看 Portal 认证用户信息 ,可以看到用户名和终端 MAC 地址。
无线 AC Portal 热备首先需要保证 Client 分别与主 AC 和备 AC 之间的 Portal 认证正
常 ,如果不正常 ,请参考云图《无线 Portal 认证故障排查》
无线 AC Portal 热备建立需要建立 AC 间的1+1热备,如果主备 AC 间无法建立1+1热
备 ,请参考云图《无线 AC CAPWAP 备份故障排查》。
无线 AC Portal 热备备份的信息主要为 Client 的 MAC + IP 信息 ,如果在发生主 AC
致 ,如果不一致请检查配置。
用户的网关在 AC 上,需要检查网关建立 vrrp 的情况与 AP 管理 VLA100 的 vrrp 情况
(6)检查业务 VLAV 接口的 Portal 认证与备份组配置
无线 AC Portal 热备认证需要保证主备 AC 上无线业务 VLA100 上认证与备份配置保持
同步 ,这样才能保证 Portal 热备同步 AC-Master> display current-configuration
(8)收集 debug 信息 ,详细配置信息 如果上述步骤仍无法最终解决问题 ,可以抓取设备侧详细的
信息辅助定位。开启 debug 前检查下 CPU 内存情况 ,反馈二线确认风险后实施。收集完成后及时关闭。
建议 ,在业务低峰期抓 debug。 业务高峰期可能会有大量其他调试或者日志信息输出 ,导
致有效故障信息打印丢失。
Dortal portal
Portal debug
<AC Master
debugging portal packet interface XXX
<AC-Master> debugging portal tcp-cheat
<ACMaster> debugging portal acl interface XXX
<AC Master> debugging radius packet
<AC-Backup> debugging portal packet interface XXX
<AC-Backup> debugging portal
cheat <AC Backup> debugging portal acl interface xxx
<ACBackup
debugging radius packet 7.1 AC
7.1.9无线AC硬件故障排查
无线 AC 硬件故障排查 开始
表示上一步结果正常 表示上一步结果出现问题
指示灯是否 正常
打印信息里 环境及硬件
7.1 AC
7.1.9无线 AC 硬件故障排查
无线 AC 硬件故障排查,首先观察能否正常上电 ,其次观察指示灯是否正常 ,然后登录查
看是否正常启动 ,最后通过命令行排查端口及设备状态。
流程图相关操作说明 (1)是否正常上电
观察无线控制器是否正常上电 ,电源及电源线是否正常。
一般情况下,在满足设备供电环境(电压等)下,如出现无线控制器无法正常上电 ,在排查
接口松动等外在因素后 ,保持原供电环境并使用新电源线进行替换测试 ,即可确认故障
若无线控制器为 AC 板卡 ,可以使用备用机框进行替换测试 ,可以排查是否是机框问题致
致无法正常上电。
(2)指示灯是否正常 观察面板呼吸灯和接口指示灯状态,面板呼吸灯和接口指示灯状态说明请参考各型号
AC 的安装指导 ,确认设备加电后 ,指示灯未正常亮起则多为硬件故障,指示灯状态可以协助
判断当前 AC 工作状态 ,若故障需要进一步定位。
(3)是否正常启动 一般设备开机或运行过程重启 ,常见为下面两种情况。
0 找不到启动文件或启动文件异常 ,确认启动文件本身是否正常或 Flash 故障导致启动
文件异常 ,此时可以使用 Ctrl+F 组合键格式化 Flash 后重新加载启动文件 ,如格式化过程报
错 ,需要更换 AC。
Boot Ware 提示 CRC 错误:使用 Ctrl + T 组合键在设备开始启动时测试,如出现内存
Fail 则内存故障 ,需要更换 AC。
如果是控制器框式设备,除上述情况外若主控无法正常启动 ,需要检查下面两种情况。
0同-设备两块主控板要求为同样型号 ,如不-致,需要更换解决。
同一设备两块主控板要求使用同样版本,否则会反复启动。
若业务板开机或运行中重启需要检查如下情况。
0使用 Display Logbuffer 查看单板是否有类似的启动记录 ,如 Logbuffer 中有对应槽位
单板的加载记录 ,请将业务板更换到其他能正常启动业务板槽位看能否正常启动 ,如能正常启
动一般为主控或机框异常 ,如果更换槽位后依然没有启动记录,业务板故障可能性最大。
313:27:17:086  2013 HI3C DEVM/4/BOARD_LOADI100G:
Board is loading file On Chassis
Slot 7 313:27:17:647 2013 HI3C DEVM/S/LOAD_FINISHED:
Board has finished loading file
Chassis 如果双主控设备,可以通过主备倒换确认是否业务板在同一槽位的工作状态确认是否
是主控板问题,主备倒换后如业务板卡注册正常 ,则主控板故障可能最大。
如果同一槽位更换过主控,业务板卡 ,并且更换的板卡也确认无问题 ,可以确认为机框
问题 ,需要更换机框解决。
(4) 检查启动打印信息里异常记录 设备上电后 ,Console 接口打印启动信息是否存在异常。在确认 AC 启动异常后 ,在许可
的操作范围内 ,先尝试进行"三板斧"(重启 .格式化 .重新导版本)操作 ,如果故障依旧可参照本
文举例问题处理 ,若无法找到相对应的信息 ,请收集相关信息并拨打 400 寻求帮助。
设备如果启动过程中打印如下信息(仅串口能打印):设备管理框架初始化失败一般为存
储标志区的存储器件故障。
Driver platform initialize error! Error code: Ox % XXX'
(5)  环境及硬件状态检查 @ 环境状态检查。各传感器温度应处于低温告警门限与一般级高温告警门限之间 ,如出
现异常温度告警,比如-10度.255  度等 ,如果出现超出门限值则一般是温度传感器硬件故障 ,
需要更换 AC 说朋: WX3OOO 系列不支持此命令
<H3C>display environment
System Terperature information (degree centigrade)
Slot100o Tempcrature
Lower limit limit
风扇状况检查。正常应该是 100ormal , 出现 Fault 一般为故障。
电源状态检查。正常应该是 100ormal , 出现 Fault 或双电源未显示完全一般为故障。
设备运行状况。正常应该是 100ormal , 出现 Fault 一般为故障。
(6) 接口检查 设备运行后 ,检查接口的状态如有异常,一般可以通过端口自检 POE 检查 .光口自检排
耷出大部分的问题 0端口自检。检查端口协商链路双工类型:  如显示某个端口状态为 half, 需要确认是否
两端配置不一致导致。
检查端口流控状态:查看配置,是否开启 Flow Control 配置 ,如果该端口不需要开启则使
用 USNMPo Flow Control 关闭该端口的流控
检查端口收发错误报文状态: 查看端口是否有大量的错误报文,若排除下面两种状况外
般为硬件问题。
(a)检查线路质量,检查中间连接的光电转换器。
(b) 两端配置是否一致?  是否一端为强制而对端为协商?
检查端口 Up/Down 状态:  如发现端口频繁 Up/ Down , 若排查下面几种情况外,一般为
检查线路和中间连接的光电转换器。
(b)千兆端口检查光功率是否处于临界值。
(c) 检查两端配置是否一致。
Current messages POE 检查。检查 POE 功能状态:  如设备本身是支持 POE 的设备但却提示" POE is
supported on the port"则说明 POE 硬件存在问题 ,可尝试采用冷重启的方式重新复位看
能否恢复 ,如不能恢复则可判断为 POE 硬件故障。
H3C 设备与其他厂商设备互连 ,建议光口速率和双工设置要完全一致。
使用 display current interface 和 display interface 检查光口状态,光口是否有 CRC 错误?  是
否在增长?  检查光功率是否处于临界值?  可以先通过更换光模块 ,更换尾纤或清洗光模块连
接器的方式解决。如未能解央可以将信息及 搜集后反馈 400 或二线。
110无线 |静态路由故障排查 无线 AC静态路由故障排查
表示上一步结果正常 表示上一步结果出巩问题
查看全局路由 表中是否有该
地址可达性 检查BF0或100QA
检查本静态 配置与状态
路由掩码长度 7.1 AC
7.1.10无线 AC 静态路由故障排查
静态路由是一种无线设备上常见的路由协议 ,由管理员手工配置。当网络发生故障或者
拓扑发生变化后 ,静态路由不能自动适应网络 ,必须由网络管理员手工修改配置。
静态路由是否能够加入到全局路由表中并成功指导报文正确转发,取决于其出接口状态
与下一跳可达性 ,在高端无线控制器上还涉及检测联动的状态等方面。因此无线控制器静态
路由定位故障的思路是:首先查看全局路由表中是否存在该静态路由;然后据此相应地检查
出接口状态 ,下一跳地址可达性 , BFD 或 100QA 配置 路由优先级等。
流程图相关操作说明 (1) 查看全局路由表中是否有该静态路由
无线控制器上查看全局路由表中是否存在该静态路由。
例如: 通过上迷命令查看 .可以确认全局路由表中存在该静态路由。
(2)检查出接口状态 查看静态路由对应的出接口状态是否正常 ,正常情况下该接口的物理层状态 .协议层状态
均为 Up。
命令: display inter face brief 例如: 通过上述命令查看 ,可以确认出接口的物理层和协议层状态均正常。
<H3C>display interface brief
The brief information Of interface(s) uSNMPer ROUTe mode:
Link: ADM administratively down;Stby
staSNMPby Protocol; (5)
spoofing Interface
Protocol Main T
DeAAAription Eth6/0
GEO/0
Vp
[p
192.168
(3)检查下-一跳地址可达性 查看该静态路由下-跳地址并验证其是否可达。
display ip rouling-table Protocol static ITI
III( 目的 IP 网段)
ping TTT 乙2乙
工工I. ITT (下-跳 IP 地址) 例如:  通过上述命令 ,可以确认静态路由下一跳地址可达。
<H3C> display j ROUTing-table protocol static 192.168.2.0
Static ROUTing TableStatus <Active
SummaryCount Destination/Mask
Proto Jextfop
Interface 192.168.2.0/24
Slalic 192.168.1.2
H3C>ping 192.168.1.2 PI100G 192.168.1.2:56
data byteg Press CTRL_C to break
Reply {rom 192.168.1.2: bytes 。56 Sequence
Ittl。 255 UIIe 。
Is
Reply from 192.168.1.2: bytes 。56 Sequences2ttl。 255 time。1
Reply from 192.168.1.2: bytes 。56 Sequence。2ttl。 255 time。l
(4)查看是否绑定 BFD 或 100QA
中高端无线控制器支持 BFD 和 100QA。 查看静态路由是否绑定了 BFD 或 VQA , 与 BFD
或 100QA 检测进行联动 命令: display current-configuration
includle TZ工:CI工
TTT( 目的 IP 网段)
例如:  通过上述命令查看 ,可以确认静态路由绑定了 BFD 或 100QA
<H3C>display current-configuration
include 192.168.2.0 j ROUTe-static 192.168.2.0 255.255.255
GigabitEtherneto/0 192.168.1.2 bfd control-packet
<H3C>display current-configuration
include 192.168 j Toute static 192.168.2.0 255.255.255
0192.168.1.2 track
(5)检查 BFD 或 100QA 配置与状态 在配置了静态路由与 BFD 或 VQA 联动的情况下,查看相关配置,状态信息是否正确。
正常情况下 BFD 的会话状态为 Up; 100QA Irack 项的状态信息为 Positive。
命令: display bfd session display trackzzr (静态路由绑定的 Track 号)
例如:  通过上述命令查看 ,可以确认 BFD 或 100QA 状态正常。
<H3C>display bfd session
Total Session100um:
Mode:
Active IPv4 Session Working USNMPer Ctrl Mode:
LD/RD SourceAddr
Destddr Stale Holdtime interface
192.168.1.1
192.168.2.2
3300ms GEO/O
H3C> display track Track ID:
Status: Positive(notify 13 seconds later)
100otification delay: Positive 20。
100egative 30 (in seconds) Reference object:
100QA entry admin tcst
Rcaction: 10 (6)检查本静态路由掩码长度
最长掩码匹配时全局路由表转发的基本原则。检查到目的 IP 网段的报文转发能否兀配
静态路由 ,即检查该静态路由的掩码是否最长。
命令: display ip rouling-lable JTT
TTT( 目的 IP 网段)
例如: 通过上述命令查看 ,可以确认本静态路由的掩码不是最长。

H3C>display ip ROUTing-table 192.168.2.0
ROUTineTable
Public SummaryCount
Destination /Mask Droto
100extHop Interface
192.168.2.0/24
Stalic 192.168.1.2
GEO/0
192.168.2.0/25
RIP
192.168.3.2
GE0/I 7.1 AC
7.1.11 DHCP Server 故障排查
DHCP Server
故障排查 表示上一步结果正常
表示上一步结果出现问题 开始
检查DHCP 增加呵可用
7.1 AC
7.1.11 DHCP Seryer 故障排查
DHCP Server 定位故障的思路是:  先耷 DHCP 的配置 ,再查看是否存在可用 IP 地址 ,然
后查看内部网络是否正常。
2.流程图相关操作说明
(1)  检查 DHCP 配置 查看当前 DHCP Server 配置 ,主要包括使能 DHCP , 地址池配置
查看 DHCP Server 使能状态 CH3C] display current-configuration
查看 DHCP Server 地址池配置 [H3C] display dhcb server tree all
例如:  通过命令查看 ,可以确认已使能 DHCP;并配置了 DHCP 地址池 VLA10030 , 可分配
的地址段为30.30.30.3  30.30.30.30.30 ,掩码为 255.255.255.0 ,网关为30.30.30.1.
expired (2)查看可用地址
查看 DHCP Server 地址池是否有可用地址。
例如:通过命令查看 ,可以确认 30.30.30.5 至 30.30.30.30  地址还末使用。
如 DHCP Server 地址池无可用地址 ,则可增加 DHCP 地址池的 IP 地址范围,以此增加该
DHCP 地址池的可用地址数量。
注意: 配置的 IP 地址范围必须在指定的可分配网段范围内 ,否则该地址池无法分配 IP
例如: 通过命令查看 ,可以确认增加的 IP 网段 30.30.30.3  至 30。30.30.70  地址还末
/1地址池范围由30.30.30.3 至30 30.30.30  增大为30.30.30.3  至30.30.30.70
(4)查看内部网络 如内部网络不存在 DHCP 中继 ,则可参考如下方法排查。
确认 PC 与 DHCP 服务器之间是否可达。
PC 配置一个与 DHCP 服务器同网段的 IP 地址 (注意不要和其他地址冲突) ,然后使用
PC 来 ping DHCP 服务器 ,确认是否能够 ping 通 -
如内部网络存在 DHCP 中继 ,则可参考如下方法排查 确认 DHCP 中继与 PC 互连接口的 IP 地址是否与 DHCP 服务器的地址池网段匹配。
确认 DHCP 中继与 DHCP 服务器之间是否可达。
存在 ping 不通或者单通的现象。
7.1.12 无线指纹定位故障排查
无线指纹定位故障排查 表示上一步结果正常
表示上一步结果出现阃憩 能完咸定位
定位配置 但精度不高
及信道检查 AP倌号强
采样准确且 粒度足够高
检查A debug及 抓包看有无发
检查60安装 排查有无增减M:
位置及布点 AP 掉线
服务器配置 7.1 AC
7.1.12 无线指纹定位故障排查
基于 WLAN 的无线定位有多种技术实现途径 ,有基于信号传播模型的 RSSI 三角定位,
RSSI 指纹定位以及 H3C 私有的基于 RTT 光传输时延的三角定位(丘比特)。本云图专门针
对 RSSI 指纹i位的故障排查和处理。为保证定位精度能到 Iom 左右 ,无线 RSSI 指纹定位对
AP 部署 ,天线选型 ,信号强度都有有别于普通 Wi-Fi 部署的要求。在定位这类故障时 ,先检
查确认 AP 能正确发送定位报文;  其次就是检查 AP 部署情况(包括 AP 部署高度 .密度 ,信号
强度 ,天线 )是否满足提高定位精度的要求;  最后需保证采样的准确性,采样的准确性对定位
精度的影响非常大。采样完成后 ,网络的信道 ,部署 .物理环境不能发生变更,否则需要重新
2.流程囹相关操作说明
能完成定位但精度不高 首先要确认故障的类别 ,是完全无法生成定位信息还是仅仅是定位精度不够高?  比如误
差普遍在 2Om 以上或更高。两类故障的定位思路完全不同:  对于完全无法生成定位信息的情
况 ,就需要排查 AC 的定位基础配置 .AP 型号是否支持定位 ,以及定位服务器配置是否准确。
(2)检查设备型号及定位基本配置 O 支持无线定位的设备情况(截至 2015  年3月)。只有瘦 AP 支持无线指纹定位。在
B109D023 及之后的版本能支持通用定位协议和 AeroAAAouIP协议("协议"是措 AP 与服务器通
信的报文格式规范,有笫三方的 AeroAAAout 规范和我司私有的规范两种)。支持指纹定位的
AC 和 AP 列举如表7-3所示。
支持指纹定位的 AC 和 AP
支持无线指纹定位的 AC| WX3OOOE. 100X5O04 . 100XGOOO 系列及插卡 . WX5500E. 100X3SOOE
所有使用 wa2GOO_[it. bin
wa2600a_fit. bin , wa3600_fit. bin , wa4600_fit. bin 的 AP
支持无线措纹定位的 API (支持 11ac 的 AP 需把 radio 模式切换到11a) ,不建议使用 X分 AP 儆定位
无线定位的两种方式(区别在服务器是自动发现还是手工配置服务器 IP)。
静态定位方式(推荐):手工配置定位引擎服务器的 IP 地址 ,AP 主动向定位服务器发送
定位报文,通用定位协议和 AeroAAAouIP协议都支持静态定位方式。
动态定位方式:  定位服务器由 AP 去自动发现 ,需要保证 AP 与定位服务器二层互通 ,只
有 AeroAAAouIP协议支持动态定位方式。
无线指纹定位的基础配置(在不同定位方式下有不同的配置) 。
通用定位协议+静态定位方式。
system view WLAN rfid-tracking engine type General
CAC]
WLAN rfid-tracking enable
LAC]
WLAN
ap-ap01 model WA2620
AC-WLAN-ap-ap01] rfid-tracking engine-addressX. X.X . 又
[AC-WLAN-ap-ap0l]
AeroAAAouIP协议+静态定位方式。
system view WLAN rfid-tracking enable
AeroAAAouIP协议十动态定位方式 System VIew
(3)检查 AP debug 及抓包看 AP 有无发送定位包
通过远程登录到 AP 上抓取定位 debug 信息 ,如果能抓到相关 debug , 说明 AP 能正常发
另外 ,通过在 AP 上行口抓包也能判断。 AP 发送定位报文的目标 IP 地址为定位引擎服
(4)  检查定位服务器配置 检查定位服务器近期有没有调整过配置 ,包括是否有 IP 地址变更,定位参数调整等。检
查定位服务器到 AP 的网络路由是否可达。
(5) AP 工作模式及信道检查 AP 工作模式。
WLAN 网络在完成定位的同时要兼容 Wi-Fi 终端接入 ,根据在二者间
的工作分配 ,AP 有不同的工作模式。不同的模式下 AP 在定位扫描和 Wi-Fi 接人的时间分配
有区别 ,需要针对具体情况设置合理的工作模式。 AP 工作模式有如下3种。
Monitor Mode: AP 按照1,6,11 信道周期切换的方式扫描周围信道 ,每个信道停留的时
间为 GOms。 工作在此模式下的 AP 无法做用户接人s
Access Mode: AP 工作在此模式下可以正常提供 Wi-Fi 用户接入功能 ,同时还能扫描 AP
当前工作的信道 ,也即是 AP 只能扫描监控一个信道。
Hybrid Mode: AP 在大部分的时间都工作在一个信道用于提供 Wi-Fi 接人和信道监控,
也会留出较短的时间用于扫描非工作信道。工作在该模式下的 AP 对非工作信道的监控定位
效果有限。
在实际的定位应用中,一般推荐 monitor 和 aCCess
模式混搭使用 ,不推荐使用 Fybrid 命令: Work mode moninlor
例如:  通过命令设置 AP 的工作模式为 monitor。
WLAN ap-ap01 model WA2620AG100id 207
priority level serial-id 219801AOC100C144000364
work-mode monitor uSNMPo broadcast-probe reply
radio channel 149
radio enable radio 2
channel 6 radio enable
偿道设置。 RSSI 指纹定位要求在同一个位置能有尽量多的 AP 能扫描到终端的无线
信号。所以在 AP 部暑时 ,同一个区域的 AP 需要采用相同的信道。推荐的方式是一个楼层
设置一个信道 ,不同的楼层设置不同的信道。
楼层与楼层之间的区域比如楼梯 ,手扶电梯附近可以增加几个 monitor 模式的 AP 完成
过渡 , monitor AP 可以同时监控上下两个楼层的信道。
(6)定位配置优化
无线指纹定位建议配置忽略 Beacon 帧(不上报 Beacon 监控信息 ,降低 AP CPU 开销)以
及设置定位报文最低 RSSI 门限值(从无线信号传播模型看 , RSSI 越低 ,距离 AP 越远 ,信号波
动越大,并且当 RSSI 低于 20后 , RSSI 值随距离变化不敏感,基本丧失参照价值,所以需要剔
除 RSSI 小于 20的报文) 。
WUlan rfid-tracking ignore beacon
例如:  配置无线定位忽略 Beacon 帧。
命令: WLAN rfid-tracking rssi-threshold 20
例如:  配置无线定位最低 RSSI 门限值为20。
(7) AP 信号强度检查 什么是 WiFi 指纹 ,指纹就是许多个 AP 收到的终端信号强度的一个集合,它与终端所
处的位置相关。只有当能接收终端信号的 AP 越多 ,指纹才越丰富精确 ,才能保证定位的
从经验上看 ,只有当大多数区域点位都能收到 3 个及以上 AP 的 Beacon 信号,并且强度
大于-75dBm 方能保证较好的定位效果。所以定位要求 AP 有-一定的部署密度。
(8)检查 AP 安装位置及布点 当 AP 的部署不满足信号强度的要求时 (即大多数区域都能收到 3个及以上 AP 的
Beacon 信号并且强度大于-75dBm 的要求) ,就需要考虑是否增加 AP 以及调整 AP 的部署
对于层高在 Am 左右的商场 ,推荐 AP 部署密度在 2Om 一个
对于层高超过 4m 的商场, AP 应该部署更密。
如果层高超过 Gm , 定位效果会下降。
对于层高低于 4m 的场景,比如地下车库,一般层高在 3m 以下。
AP 部署密度可以相 应降低 ,比如 30皿 一个 AP。
还有-些通用规范 ,如: AP 要均匀部署; 不要靠近墙角/障碍物等。
(9) AP 天线安装检查 推荐使用普通全向天线 ,这类天线的辐射方向图比较稳定,且水平波瓣图接近于圆形 ,如
图 7-11 所示 图 7-11
普通全向天线 对于有智能天线的 AP , 比如 WA2620_
WA4G2Oi-AC100 等 ,建议关闭智能天线功能。
u40 smaTt-anlena enahle
例如:  关闭 AP 智能天线。
WLAN
ap-ap01-12 model WA4G2OTAC100id 102
Priority level serial-id 2102354185C147001281
uSNMPo broadcast-probe reply rfid-tracking engine-address 10.100.56 .225
radio type dot11an
channel 149 radio-policy
gervice-template 2 vlan-id 80 suart antenna cnable
power lock tadio 2
channel ] radio policy
service-template 2 vlan-id 80 service template 4
uSNMPo smart-antenna enahle power lock
radio enable (10) 采样准确且粒度足够高
无线 RSSI 指纹定位需要预先采样 ,即预先收集各物理位置的 RSSI 指纹,再与目标终端
的 Wi-Fi 信号进行匹配从而"估算"终端的位置。所以"采样"信息收集的|确性苴接关系到定
位的精谁度。
采样的过程解析:由测试人员拿着采样 Wi-Fi 终端遍历所有的物理点位,在这个过程中
由 AP 收集并由服务器记录终端的信号强度,再结合测试人员在地图上输人的点位坐标,汇总
成位置与信号强度的指纹库 <(X,y) , RSSIAPI , RSSIAP2
, RSSIAp > 不同定位引擎服务器
在采样方式上的区别主要在于通过何种方式能让工程师在地图上既方便又准确地输人采样坐
标。以智慧图为例进行举例说明。
智慧图采样时需要测试人员携带两部手机 ,包括采样手机和信号源手机。
O 采样手机上运行采样 App , 并携带地图 ,通过 Wi-Fi 网络与定位服务器建立连接。采
样时 ,要求沿采样路线匀速行走,并每隔一段距离单击确认当前所在位置。所有的数据将实时
存放在服务器端。
信号源手机充当采样的信号源 ,AP 接收到采样手机的信号并上报到服务器。为了获
取更多的样本 ,要求在短时间内手机发出大量的报文,一般通过安装 WiFi 扫描仪 App 实现。
这种采样方式的最大优势是节省时间 ,只需要人走一遍就完成信号的采样。相比于采用
网格采样 ,笔记本采样的方式更为高效。
为了达到较高的定位精度,要求采样过程中测试人员移动速度尽量慢 (速度不超过
3m/s) , 位置信息确认要足够谁确 ,并且采样线路要覆盖的足够密(任意目标点位为中心,半
径2米内必须有采样线路能覆盖) 。建议同一条线路来回走两遍 ,用于消除人体信号遮挡造成
的采样误差。
(11)  排查有无增减 AP,AP 掉线 ,信道配置变更情况
为保证采样数据的谁确性 ,必须在完成了所有的 AP 部署上线 ,信道 ,工作模式参数配置
之后再来进行采样操作。
如果在采样完成后发生增加 AP 减少 AP,AP 掉线 , AP 信道配置变更或者环境的物理结
构发生改娈等情况 ,必须重新进行采样 ,才能保证定位服务器有准确的指纹数据库 ,才能准确
7.1AC
VRRPt100QA联动失败故障排查
表示上一步结果正常 表示上一步结'果出现问题
开始
100QA发报文 查看Trad状态
查看VR状态 检查TradkSVRRP
绽计是否正常 是否为Postve
联动绑定类系 检检查VRRP虚拟
检查 Trad匀 检检查VRRP配
地址与吴地 100QAF灾配置
置是否正确 址是否一致
检查VRRD 备间_层辩路
报文E迷频孪 /超时时间
7.1 AC
7.1.13 VRRP+100QA 联动失败故障排查
开始
定位故障的思路是:  首先观察 VQA 收发统计报文是否一致,判断 100QA 检测是否正常。
如果 100QA 检测报文收发不一致且差值数量在增长 ,则检查网络质量 .设备 CPUJ 利用率以及
探测报文发送频率/超时时问的设置;  如果 100QA 检查报文收发一致或眷收发差值设有增长,
则需要检查 Track 状态;  如果 Track 状态异常 ,则需要检查 VQA 配置;  如果 Track 状态正
常 ,则需要检查 vrrp 状态是否正常; 如果 vrrp 状态异常 ,则需要检查主备之间二层链路
是否稳定以及 vrrp 配置是否一致;  如果 vrrp 状态正常 ,则需要检查 Track 与 vrrp 联动
配置以及 vrrp 实地址与虚地址是否一致。
2.流程图相关操作说明
(1) 100QA 收发报文统计是否正常 100QA 统计数据记录报文收发数量以及检测失败报文分类统计数量,通过收发报文数量
差值可以判断 100QA 检测是否正常 ,如果多次查看发送报文数量与接收报文数量差值稳定不
变 .则说明 100QA 探测正常 ,反之则说明 VQA 探测异常。
命令: display nqa statistics 通过命令查看 100QA 报文统计信息 ,检查发送报文数量和接收数量是否一致,判断
100QA 探测是否正常。
[Master]display
nqa statistics entry (admnin admin,
t98 test) test stalistics:
Destination IP address: 192.168
Start tirne: 2015-04-2713:05 :02
Life time 1351 gecoSNMPs
SeSNMP operation tIICS
Reccive responge times:
Min/Max/ Average tTP tme
Square Sum Of rouSNMP trip time; 274288
ExteSNMPed resultg:
Packet loss in test:
Failures due to timeout: 425 Failures due to diAAAonnect :
Reaction statistics:
ISNMPex Checked Element
Threshold Type Checked 100um
Over-threshold 100um probe-fail
consecutive (2)检查网络连通性
检查 100QA 探测目的地址是否可达 ,如果目的 IP 地址 ping 不通 ,主要检查以下内容。
检查接口是否 Up , 链路是否故障。
检查互连端口统计,检查错误报文统计是否在增长。
检查链路状态是否有震荡 ,是否有端口频繁 Up /Down。
检查 100QA 目的 IP 地址路由是否可达。
端口下是否开启了认证 ACL 过滤等安全功能。
如果是光介质 ,检查光衰减是否在正常范围之内。
rouSNMP (3)检查 CPU 占用率
一般情况下,CPU 占用率超过 90%时可能会导致探测报文上送 CPU 丢包,这时需要排
CPU 高的原因。
命令: display cpu-usage 例如:  查看设备的 CPU 占用萃。
<Master>display cpu-usage
Slot 1 CPU usage:
92% in last 5 Seconds
mlnute 81 % in last 5
mnutes (4)  检查探测报文发送频萃/超时时间
根据网络的流量大小 ,设备的性能,链路质量状况等因素 ,合理配置探测报文的发送间隔
以及失效时间。
修改 100QA 探测报文的发送间隔和允许连续的探测失败次数。
命令: frequency inlerval
reactionitennumber checked-element probe-fail threshold-type consecutive
conseculiveoccurrences action-tybe triggeronly
例如:  配置 VQA 探测报文发送间隔为 1500ms , 最多允许连续5个报文失效。
[Masternqa-admin-test-icmp-echo] display this
type icmpecho frequency IS00
reaction I
checked-element probe fail threshold-type consecutive 5 action-type trigger-only
(5)  查看 Track 状态是否为 Positive
通过命令查看 Track 项状态 ,如果 Track 状态稳定在 Positive , 则说明 Track 正常
Track 状态为 Jegative 或者 Invalid 状态 ,则说明 Track 状态异常 。
命令: display tracktrack-entry-number
例如:  通过命令查看 Track 的当前状态。
[Master] display track
Track ID:
Status Pnsitive
Duration: 0 dayg 0 hours 14 minutes 11 Seconds
100otification delay Positive 0, 100egative 0 (in gecoSNMPs)
Reference object:
100QA entry: admin test Reaction:
(6)检查 Track 与 100QA 绑定配置
配置 Track 项时 ,如果引用了错误的 100QA 测试组 ,则该 Track 项的状态为 Invalid 。
例如: Track 项错误的引用了 VQA 测试组 admin test Reaction 1 导致 Track 项状态为
Invalid [Master] display track
Track ID:
Status : Invalid Duration:
days 0 hours minutes
Seconds
100otification delay: Positive 0, 100egative 0 (in seconds)
Reference object:
entry :admin test Reaction:1
[Master] display nqa reaction
Counters admin test entry (admin admin,
test) rcaction COunters
ISNMPex Checked Element
Threshold Type Checked 100um
Over-threshold 100um probe fail
consecutive (7) 查看 vrrp 状态是否正常
通过命令检查主备 vrrp 状态是否正常 ,如果主设备 vrrp 状态为 Master , 备设备
vrrp 状态为 Backup , 则 vrrp 状态正常 ,反之其他状态则 vrrp 状态异常。
命令: display vrrp interface Vlan 工
例如:  通过命令查看主备设备 VLA100 的 vrrp 状态信息
[Master]display vrrp interface vlan
Virtual ROUTer Information:
running mode: StaSNMPard
Total number of virtual ROUTers on interface Vlan interfacel
interface State
running Adver
Virtual Timer
Vlanl Maslr
100one 192.168.1.1
[Backupldisplay
vrrp interface IPv4 Virtual ROUTer Information
running mode StaSNMPard
Total number of virtual ROUTers on interface Vlan-interfacel
Interface State
running Adver
Virtual Timer
Vlanl Backup
100one 192.168
(8)检查 vrrp 配置是否正确 主备的 vrrp 配置保持一致时
vrrp 状态才可以正常 vrrp 关键配置包括 VRID 虚
I 地址 .认证方式以及密钥相同,通过命令检查主备配置是否正常。
命令: display current-configuration
例如:  使用命令查看检查主备的 vrrp 配置是否一致 [Master] display
CUrrent configuration
interface Vlan interfacel jp address 192.168.1.2255.255.255
vrrp vrid Virtuar i 192
vrrp vrid Priority 120
VTrP vrid preempt-mode delay 5
vrrp vrid track
priority reduced 30 [Backup] display current-configuration
裉叔的云图- inlerlace Vlan interfacel
j address 192 1.3  255.255
255.0
vrrp vrid virtual-ip 192
168.1.1
vrrp vrid priority 100
(9)检查 vrrp 主备间二层链路是否正常
vrrp 协议通过二层报文相互建立连接 ,当 vrrp 协议报文转发 VLA100 二 层不通时 ,将
影响主备之间的 vrrp 状态 ,如果 vrrp 协议报文转发 VLA100 二层不通 ,请检查如下几项 。
检查接口是否 Up , 链路是否故障 检查链路状况是否有震荡 ,是否有端口频繁 Up / Down。
端口下是否开启了认证 ,ACL 过滤等安全功能。
如果是光介质 .检查光衰减是否在正常范围之内。
(10)检查 Track 与 vrrp 联动绑定关系 如果 Track 状态发生变化,则无法与应用模块联动 ,检查需要关联的 Track 项是否已创
建 ,或与应用模块关联的 Track 项是否正确。
例如:  查看配置的 vrrp 是否与 Track 项正确关联。
CH3C]display current-configuration interface vlan
interface Vlan interfacel j address
192.168.1.2 255.255.255
vrrp vrid virtual-ip 192.168
vrrp vrid priority 120
vrrp vrid preempt-mode delay
vrrp vrid track
priority reduced 30 returtl
[H3C]display track
Track ID:1 State:
Positive Duration;
hours 49 minutes 57 Seconds 100otification delay: Positive 0, 100cgative 0
(i seconds) Tracked object:
100QA entry: admin test Reaction :
(11)  检查 vrrp 虚地址与实地址是否一致 vrrp 正常状态时 ,设备的 vrrp 虚地址与实地址在同一个网段且不相同,主设备
vrrp 虚地址与实地址相同时 ,查看主备 vrrp 状态正常 ,当 100QA 检测到目的地址不可达
时 , Track 将联动 vrrp 失败 vrrp 状态将不能正常的切换。
命令: display current-configuration
face Vlan 工 例如:  使用命令查看 VLA100 接口 vrrp 实地址与虚地址是否相同。
[H3C] display current-configuration interface vlan
interface Vlan interfacel inler
jp address 192.168 1.2 255.255
255.0
vrrp vrid virtualip 192
vrrp vrid priority 120
vrrp vrid preempt mode delay 5
vrrp vrid track
priority reduced 30 return
7,1.14 室外无线 CPE 应用网- 7.1 AC
慢 :体验差故障排查 室外无线46应用网速慢 ,体验差故障排查
表示上一步结果正常 表示上一步结果出现问题
开始
检查4E侧 }有线辩路
4关肤稳定 RSSI。 RXITX
正常
从太口
信号。配置 排查A是否
有掉线情沉 4E硬件和
排查有线辩骼 主力覆盖小区
朝间。俯仰角 ar5信息从及
& 区 定 保证RSSI 达
CE lnk-test信息 y  @E100s
7.1 AC
WLAN+CPE 在农村宽带无线中应用较为普遍。由于 CPE 大多分布在山区等有线网络
覆盖不到的地区 ,受山地地形和长距离信号传输的衰耗等因素的影响 ,室外无线 CPE 经常会
出现上网速度慢 .看视频卡顿等体验类问题。当出现这类问题后 ,远程定位的思路是先明确故
障发生的范围 .是单个 CPE 还是某一个扇区下的很多 CPE , 或者故障扩散到整个基站塔及回
传网络。如果故障范围锁定在单个 CPE 或者 AP , 定位时可以从"点"和"面"两个切人点着手:
"点"是指该 CPE 的信号强度  RSSI 协商速率以及 link-test 重传丢帧情况; "面"是指整个 AP
的大环境 ,如空口利用率 关联用户数 ,有线端口流量等。两方面综合考虑,方能快速准确的定
2.流程图相关操作说明
(1) CPE 关联稳定 .无漫游 室外 WLAN 应用中 ,AP 安装于 26/36基站或高塔上 ,信号覆盖范围广。
CPE 侧经常能
收到多个 AP 发送过来的信号 ,从而导致 CPE 可能在多个 AP 间发生漫游 ,漫游过程中的丢
包和延时可能导致网络不稳定。在 WLAN 实施中应尽量避免 CPE 频繁漫游情况的发生(比
如可以采用不同的扇区用不同 SSID 的方式 ,保证 CPE 的准确接入)。
命令: display WLAN client roam-track mac-address TTTT-TTTTTTTLS
例如:  查看 MAC 地址 70ba-efoa-9c8d 的 CPE 是否发生过漫游 ,以及漫游发生的时间。
<H3C>display WLAN client roam-track mac-address 70ba-ef0a-9c8d
Roam Track Table BSSID
Onlinetite(d;h:m:s ) AC IPaddress
5865-6861 Icdo OOOO 23;56;20
HOME AC
5865-ba99-db00 OOOO :00 :51:31
HOME AC
5866-baf]-fcd0 gOO0 : 01: 53:20
HOW AC
(2)排查 AP 是否有掉线情况
当 CPE 关联的 AP 发生掉线时 ,也可能导致 CPE 失去主覆盖小区 ,在其他扇区的 AP 间
频繁漫游。
命令: display WLAN ap connection record mac-address
TDTT-C22T-TCTI
例如:  查看 MAC 地址 c4ca-d0f3-8a60 的 AP 是否发生过掉线 ,根据记录的上线时间来判
断 AP 是否掉线过。
(3)主力覆盖小区和扇区绑定 发生频繁漫游 ,可能是缺少主力覆盖小区导致 ,即多个 AP 在该区域的信写强度都差
不多 .CPE 在这些 AP 间发生来回漫游。可以使用 WLAN 信号测试仪 ( WirelessMon )来测试
周边的无线信号。当发现确实有多个 WLAN 信号同时存在且强度差不多时 ,就要考虑是否
需要调整 AP 的覆盖范围,包括移开非主覆盖小区的 AP 天线 .调整天线俯仰角等。
(1)  检查 CPE 侧运行状态 ,停号 .配置 以 H3C TB52IX 为例 ,如图 7-12  所示。
丰广厚剥号:
羌蚌尻箔名犟;
H3C WB52IX CPE 的 CPU 和内存利用率不超过 60 %。
CPE 关联无线网络名称正确。
CPE 收到 AP 的信号强度大于- 65dBm , 噪声强度小于- 95dBm。
CPE RSSI, 值大于 :30 ,双天线差值小于10。
CPE 接收和发送速率
(5) CPE 硬件和软件检查 .天线调整 检查 CPE 硬件状态.以 H3C WB52IX 的安装规范性为例 .如表7-4所示。
HC WBS2IX 的安装规范性 检  查  项
CPE 垂直安装 ,网卡翱下,螺丝或喉箍牢固固定
CPE 放置位置与无线基站不超过 2km , 无遮挡
网线处儆好防水弯 ,卡紧下盖或拧紧防水接头 选择质黾较好的天类 .超五类线材 ,外皮保护层完整 .长度建议趣短
越好 ,网线最长不超过 I0Om 强弱电分开走线 ,网线单独固定利捆扎 .切勿与电线等线缆搭接
采用直连线序(T-5688)方式厌制水晶头 ,网口和水晶头卡连接应有
水晶头制作 淆脆的咔醚声
POE 注人器连接
CPE 接 POE 供电禊块处需做好防水弯避免雨水进入
POE 注人器安装
POE 注入器供电
巫我司 P@E 廷人器为例孑.供电卮.模块灯l常亮 CPE 指示灯
信号强度指示灯应调整至 2格以上信号; Web 页面上信噪比应大于
如果 CPE 上显示 AP 信号强度小于-70dBm , 需要考虑是否调整 CPE 朝向及高度。
如果 CPE 双天线 RSSI 差值太大.需要考虑是否 CPE 或者 AP 天线存在故障,尝试替换
另外 CPE 上需耍开启 RTS/CTS 保护 ,防止上行方向由于 CPE 间隐藏节点形成冲突导
致性能下降(珏3C WB52IX 默认开启 RIS/CTS)。
RX/TX 协商速率越高越好(至少不低 于 I1Mbps)
-1004- RSSI 值应该在30以上为良好 ,不能低于 25 ,否则需要调整 AP 位置或者天线角度来提升
另外 ,对于 802.11n 的 AP 和 CPE 配合 ,需保证每根天线接收到的信号强度 RSSI 都相差不
大,差值不能超过10 ,否则可能会影响 MIMO 效果。在 AP 隐藏模式下通过如下命令查看
802.11n 多根天线的 RSSI。
命令: display arp drv 2 client allrssi
例如:  查看 WA26208 MIMO 共 2 根天线的 RSSI 情况。
[AP-hidecmd]display arSdrv 2 client a rssi
Station table info Table(0x858e7744 )
100umn(22/128 ) Hash info
HO(I) HI(I) H2(2) +3(2) H4(2) HS(I) HT6(2) H7(2)
H8(2) Hg(I) HIIO(I) H11(1) T12(1) H13(1) TI4(1) H15(1)
Station AID(I) Hash(l) Mac(70ba-ef8a-{a17) Used(YES) Ht:
[Station Current Rssi Info]
[Rate
RateFlag f-1-2-5
[13.0
H1-2-5 H-1-2-5
[26.0
f-匕-2-5 [39.0
[52.0
H-L-2-S [58.5
HL-2-S [65.0
H-1-2-5 H-5-2-5
玎L-2D [104.0
HL-2D [117.0
fL-2-D [130.0
I[-2D [144.4
I-5-20 (7)  调整 AP 天线朝向 .俯仰角保证 RSSI 达标
通过天线方位利俯仰角的调整来保障天线主波瓣覆盖 CPE 所在区域 ,提升 RSSI 信号强
度,如图  7-13  所示 图7-13
调整 AP 天线朝向 .俯仰角
另外,为保证 802.11n 多天线 RSSI 值均衡,要注意天线的极化连接方问 ,即天线的多根"辫
孑"中至少有一个水平极化 AINT 和一个垂直极化 A100I 分别连接 AP 的两个" TR"射频口
("TR" , 即能完成无线信号的发和收; "R"只能完成信号的接收,不能向外发送信号)。
WA2620X-AG100P 和 WA2G2OX 图例说明如图7-14 ,图7-15  所示
SG-AINTI ZG-AMTI
SG-AINT?
ZG-AINT?
WA262OX-AG100P SG-AINT
ZG-AINTC 图 7-1
W A426208-AG100P 天线的极化连接方向 (8) AP 有线链路正常 ,以太口流量正常
如果无线业务走集中转发 .需要检查 AP 到 AC 链路是否丢包和延迟抖动。如果无线业
ZGA100II
SG-AINTI TR
ZG-AINT2 SG-AINT2
WA262OX 图7-15
WA2620X 天线的极化连接方问
务走本地转发,比如走 BAS 通过 PPPOE 拨号匕网 ,就需要检查 AP 到 BAS 的有线链路是否
有丢包和延迟抖动 (可以在 AP 上创建三层业务 VLA100 接口 ,配鼍 IP 地址测试链路)
命令: ping 1472 -「工.工.工.工
例如: ping 1472字节包( MTU 1500) ,强制不分片 ,检测 AP 到 BAS 链路是否丢包
另外 ,还需要关注下 AP 有线口流量:  如果流量较大.比如超过 15Mbps , 说明无线业务整
体基本可用 ,但无线链路可能存在拥塞,部分 CPE 体验可能较差 ,建议降低单 CPE 限速门限
阈值;  如果流量非常小 ,比如上下行共不到 SMbps , 说明业务受阻比较严重 ,这就需要进一步
排查链路瓶颈在有线还是无线侧。
命令: display inter face 例如:  查看 AP以太口上下行流量。
0 late collisions (9)检查有线链路丢包,控制广播组播流量
如果定位到有线链路存在丢包和较大的延迟抖动 .则需要先排除掉有线网络的故障,比如
以太口存在错包.上联交换机丢包等。
还有一种可能情况是有线网络存在环路导致广播风暴引起丢包。
可以通过查看有线口广 播 ,组播报文占比来分析定位。如果广播和组播报文占比超过 30 % ,就需要进一步排查具体
命令: display interface 例如:  查看 AP 以太口广播 ,组播报文占比情况。
〈AP>display interface GigabitEthernetl/0/1
CUTTent state:
Up
IP Packet Frame Type: PKTFMT_ETIINT
Hardware Address Clca 499688e0
DeAAAription: GigabitEthernetl /0/1 Interface
Loopback is ROL Set
Media type i twisted pair promiAAAuoug mode
100Mbps speed mode full-duplex mode
Link speed type is autonegotiation,
link duplex type is autonegotiation
The Maximum Frame Length is 1600
PVID:
Port link-type:
Urunk VLA100 passing
I(default vlan) VLAV permitted: 1(default vlan)
2-4094 Trurk port
Psulation IEE 802.14
Port Priority:
Last clearing O[ counters;
100ever Last 300 gecoSNMPsinput:
341 packets/sec 478806 bytes/sec
Last 300 seconds output:
236 packetg/sec 21657 bytes/gec 0 %
Input total )
3050778893 Dacketg 3307536728112 bytes
Input:
30482271?4 unicasts 2048133 broadcasts
503585 multicasts Dauses
Input (normal) :
3050778893 packets, 3307536728112 bytes
3048227174 unicasts 2048133 broadcasts, 503586 multicasts
Pauseg 0 IDUL CTTOTS,
0 Tunts 0 Blants
throttles 0 frame;
OVCTTUIs
0 aborts inored
parity errors Output (total)
2618635823 packets,
680308489268 bytes 2616812898 unicasts
351695 broadcasts, 1467547 multicasts
Dau5C5 Output (normal)
2618632140 packets 680301126430 byteg
2616812898 unicasts 351695 broadcasts
1467547 multicasts pauses
Output: 3683 output errorg,
0 uSNMPerruts buffer fallures
3683 aborts deferred
0 collisiong 0 late collisions
(10)检查 AP 空口利用率并完成优化 查看 AP 空口利用率。
命令: display arSdrv 2 channelbusy
例如:  查看 radio 2 的空口利用率 [AP hidecmd]display arSdrv 2 channelbusy
ChannelBusy information Ctl Channel:
Channel BaSNMP Ext Channel
Record Interval(s) Date /Month/ Year: 09/03/2015
Time(h/m/s) :
CtlBusy( % ) TxBusy( %) RxBusy( % )
ExtBusy( % ) 14:14:54
14:14:45 14:14:36
14:14:27 14:14:18
14:14:09 14:14:00
14:13:51 14:13:42
14:13:33 14:13:24
14:13:15 14:13:06
14:12:57 14:12:47
14;12:38 14:12:29
14:12:20 14:12:11
14:12:02 几种常见的故障情况分析及处理建议如下_
@ RxBusy- TxBusy, RxBusy + TxBusy 总和达到 80 以上。例如 RxBusy 平均 80
TxBusy 小于5.此种情况属于典型的 WLAN 内部干扰 ,即同频 AP 之间互相可见 ,竞争一个
信道介质 ,导致空口利用率 RX 方向异常偏高。解央的办法包括合理的信道规划 ,功率规划.
关闭 RRM 低速率 .关闭广播 Probe 应答和调大 Beacon 帧间隔 ,二层隔离等。建议按照《技基
通知 2014(005)号 ~关于下发行业无线优化操作规范的通知 》完成网络优化。
Input:
RxBusy 和 TxBusy 相差不多 , RxBusy +TxBusy 总和达到 80  以上。例如 RxBusy 平
均 50 , TxBusy 平均 40左右。此种情况下一般体验尚可 ,如果仍有终端上网慢 ,最有可能的原
因是无线 CPE 数量过多 ,或者部分 CPE 业务量较大,占用了过多带宽。建议开启终端限速或
者扩容增加 AP 解决。
RxBusy<< TxBusy , RxBusy + TxBusy 总和达到 80以上。例如 TxBusy 平均 80
RxBusy 小于5.此种情况说明 AP 下行方向发包受阻。在室外 CPE 应用中较为常见。发生
这类故障时,一般伴随着 Client Verbose 信息中 TX 协商速率低 ,即 AP 发送给 CPE 的帧经常
丢失 ,进而降速重传 ,最后导致 AP 发送的帧都是低速帧。低速帧会大量消耗空口资源 ,进而
导致 CPE 体验集体娈差。
遇到这种情况 ,可以先观察该 AP 下的 CPE 信号强度 ,如果 RSSI 都在 30以上,则可以尝
试在 AP 侧通过强制 TX 高速率解决 ,802.11n 情况下建议尝试 MCS 13.
命令: ardrv 2 fixrate unidata rate-802.11n MCS 13
ardrv 2 firrate enable 例如:  配置 AP 的下行 TX 速率为 MCS 13
[WA2620]-hidecmd]arp drv 2 fixrate unidata rate-11n MCS 13
[WA2620-hidecmd]arp drv 2 fixrate enable
在 20M 频谱带宽,2条空间流的情况下 MCS 与物理速率的对应关系如表7-5  所示。
表7-5
MCS paramelers [or optional ZOMHz,100ss 。2,100es 。I,EQM
Data rate(MIbPs) MCS ISNMPex
Modulation 100sp
Vceps gOOns GI
40Ons GI(see 100OIE) I5-QAU
16-QAM 64-QAM
101.0
54-QAM 117.0
130.0
64-QAU 100OTE
The 40Ons GI rate values are rouSNMPed to
decimal Dlace 还有一种导致空口体验差的情况是存在非 WLAN 干扰 ,但非 WLAN 干扰存在的证据
不明显。从空口利用率上看 ,当 CtlBusy 大大超出 RxBusy 和 TxBusy 总和时 ,可以认为是非
WLAN 干扰存在的一个证据。常见的非 WLAN 干扰源有如无线摄像头 ,靠得太近的 3G/46
基站等(室外 AP 要求与3G/46基站天线距离保持在 Sm 以上)。
当怀疑存任非 WLAN 十扰时 ,可以用排除法来证明。
即先排除周边的 WLAN 干扰源,
比如关闭周边 AP ,并使用 omnipeek 抓包发现无法抓取 Wi-Fi 报文。如果此种情况下仍然存
在 CtlBusy 异常高 ,可以作为外部干扰存在的证据。
(11) 收集 AP 诊断 ,ar5 信息以及 CPE link-test 信息
100wsesti 100prs
裉叔的云图 AP>displaydiagnostic information
hidecmd CAP-hidecmd]display arp drv
2 radio CAP-hidecmd]display arp drv 2
staligticg CAP-hidecmd]display arp drv
Teset loB
[AP-hidecmd]display arp drv 2
hss a11 [AP-hidecmd]display arp drv 2 channelbusy
「AP-hidecmd]display arp drv calibration
「AP-hidecmd] display arp drv queue a11
[AP-hidecmd] display
drv 2 client all status [AP-hidecmd] display arp drv 2 client all rssi
[AP-hidecmd]display arp drv 2 nf
[AP-hidecmd] display arp drv 2
上述信息隔1分钟再收集一次,共收集两次。
11多敲几次,直到有显示结果为止 aTAAA
7.1.15 无线 CUPID 定位故障排查
无线CUPID定位故障排查 表示上一步结果正常
t示上一步结果出现问题 印倌号强度
能显示位置 信息但精度
印天线安装 优化#检查
服务器上抓包确 AAP 送定位包
服务器配置 7.1 AC
 CU i位叔障排查 基于 WLAN 的无线定位有多种技术实现途径 ,有基于信号传播模型的 RSSI 三角定位,
RSSI 指纹定位 ,以及 H3C 私有的基于 RTT 光传输时延的三角定位 (CUPID) 。 本云图专门
针对 CUPID 定位的故障排查和处理。为保证定位精度 ,无线 CUPID 定位对 AP 部署 ,信号强
度都有别于普通 WiFi 部署的要求。在定位这类故障时 ,首先检查硬件部署 ,确认 AP 能正确
发送定位报文 ,服务器定位进程是否正常启用并收发定位报文;  其次就是检查无线网络环境
及服务器配置 ,提高定位精度。
2.流程图相关操作说明
(1) AP 信号强度检查
只有当大多数区域点位都能收到 4个及以上 AP 的 Beacon 信号 ,并且强度大于-754Bm,
方能保证较好的定位效果。所以定位要求 AP 有-定的部署密度。
(2) AP 天线安装检查 推荐使用普通全向天线 ,这类天线的辐射方向图比较稳定,且水平波瓣图接近于圆形 ,如
图 7-16 普通全向天线
对于有智能天线的 AP, 比如 100A2G2OiAG100
WA3G2Oi-AGV 等,建议关闭智能天线 uSNMPo smartanlena enable
当 AP 的部署不满足信号强度的要求时 (即大多数区域都能收到 4个及以上 AP 的
Beacon 信号并且强度大于-75dBm 的要求) ,就需要考虑是否增加 AP 以及调整 AP 的部署
0 AP 部署距离。为了保证 AP 的定位精度在 Sm 以内 ,我们要求在进行 AP 部署的时
候 ,需要做到相邻 AP 之间的间隔小于 ISm , 保证至少 4个 AP 可以覆盖到测试 STA。
施工图纸要和定位用 CAD 图完全对应。施工图纸的实际 AP 位置要准确 ,如果有可
能 ,拉网线时要留有一定的余量,方便后期进行点位微调。否则事后再处理操作会比较
不同楼层之间注意类似天井那样的上下楼层通透的地方,AP 部署的位置尽量远离这
些区域。针对扶梯 ,天井等区域 ,在部署时为了避免定位错楼层 ,通常需要避开这些通透区域
一定的距离。
安装高度不宜过高 ,尽量控制在 3m 左右。 AP 安装的附近不要有明显的遮挡物 ,如金
属等 ,尽量让 AP 的信号能够直射定位区域。
AP 禁止安装在天花板内部 ,防止信号衰减太厉害。
(4)能显示位置信息但精度不高 确认故障的类别 ,是完全无法生成定位信息还是仅仅是定位精度不够高 ,比如误差普遍在
I5m 以上。两类故障的定位思路完全不同:  对于完全无法生成定位信息的情况 ,就需要排查
AC 的定位基础配置 ,AP 型号是否支持定位 ,以及定位服务器配置是否正确。
(5)检查设备型号及定位基本配置
支持无线定位的设备情况(截至 2015年6月)。 CUPID 当前只支持 802.11n 系列产品,其
他未列进表格中的 802.11n 型号只要射频芯片型号符合条件也可以; 部分较老的 802.11n 产品(如采
用 9160芯片 )不支持。总的原则 ,只要是较新推出的 IIn 产品(包括降成本包装的 )都可以支
持。 H3C 产品 CUPID 特性正在开发,将来会支持。支持 CUPID 定位的 AC 列举如表 7-6
支持 CUPID 定位的 AC 举例 WX3OOOE, 100X5004 , WXGOOO 系列及插卡
WX5500E W100X3500) 支持无线 CUPID 定位的 AC
目前只在 CV100 VS 上支持 .B109D035 及以上版本
支持 CUPID 定位的 AP 列举如表77所示 支持 CUPID 定位的 AP 举例
产 品型号 IA2G2OiAG100
4R9350 4R59392
第二代 802.11n 产品新 SOC UA26IOiG100
AR9350 TA2600TIOOR0O3
IVAI2O8E-E100P
AR9350 SOC
TVA2GIOE G100
AR9350 SOC
TV26201 AR9344
4R9582 WA2610E
11R9341 第二代 IIn 产品降成本 SOC
1WA26208 4R9350
4R9592 WA2600VIOOROO5
IVA2610X
AR9350 SOC
VA2612 4R9344
TA36281AGV P1011
AR9390 AR9390
第一代 450MIIn 产品室内型 TA3G2oi-AGV
P1011 AR9390
AR9390 WA36O0VIOOROOI
TVA3GI0iG100
Pl011 AR9390
AR9390 面板式 AAP
TA2GIOH-GV 4R9341
AR9341 T100A26O0VIOOROOG
无线 CUPID 定位的基础配置。定位是否启用, AP 上报定位信息功能是否启用 ,配置
CUPID 定位模式. AP 模板下是否正确配置 iMC 定位服务l的地址 ,验证 AP 和 iMC 通信是
否正常
CAC >
systemVew CAC]. WLAN rfid-tracking enable
并在服务器上抓包确认 AP 发送定位包
通过远程登录到 AP 上打开 CUPID 报文信息和 WLAN AP-Location 信息。如果能抓到
相关 debug , 说明 AP 能正常发送定位包 命令: [APOI-hidecmd ]debuBging arsdro 112
通过在 AP 上行口或者直接在服务器上抓包也能判断, AP 发送定位报文的目标 IP 地址
为定位引擎服务l IP 地址,端1号1144.
基于 Wireshark 的 CUPID 协议解析的插件 ("DMP"_" 技术支持中心"一" OlIP 网络产品
20  无线产品"~"13  无线定位"
*02CUPID 定位") ,能够快速分析 ,如图 7-17  所示
11+ r| (」。1'1 I :1 '
Telphom 氯 !|8
S 寸 !
逆厢cp0&文 UTalo
王 Muv 0,056015000
10.154.131,278
10.153.48
Supld 508 resppkt
0,0SGLOG100 10,154.131.226
10.153.48.
542「#忻Wcupidhh戌贝5p 5OBCesRL
0.056276000
10.134.131
10.153.48.54
cupId S082P DU
Chm; 16 10.154.131.228
10.153.48
Cupld 508 TeSP100
凰Cham; 36 氯AAAJ100C
154.131
cupld 508 resp_pKT
爪Chm: 10 JSTJ100C:
0.056185000
10.154,131.228
10.153
CupId 508 respPkC
chimn: 36 J SJLJIC:
0.058233000
10.154.131.228
10,153 cupld
508 resp_pkt W_chim; 16
R_AAAI100IC:
0.058312000
10.154.131,220
10.153.48.
cuptd SOACn L
0,073028000 10.153.48
10.154.131
Cupld 9greq 100k
0.121172000
10.153.48
10,154.131 Cupld
98FeqFK 爪Chan; 36
S』100Um 1330O1000
10.154
CUpld 98 reqpkt
兀chn: 36 AAAA_100U
0.163045000
10.153.48.
10,154,131 Cupld
98 Ceq rk chn; 36, Sti_100
0.184739000
10.153.50.39
10.153.48
cUpId EportOkI
0.251619000
10.154,131.214
10.153
rd1: 0, rd 2:
0.344813000
10.133.50.96
10,153 Cupld
130 report_pkt;
FIdl: 0 rd 2:
10.153.48
UL0LJ cupld
82 「eqpkr; chn: 1 STJU:
图7-17 基于 Wireshark 的 CUPID 协议解析
三类 CUPID 报文如下。
CUPID.report AP 主动上报关联终端的报文。
CUPID。
TCq
服务器给 AP 发送的测量请求报文。
CUPID。
Tesp AP 给服务器回应的测量报文。
(7)  检查定位服务器配置 检查定位服务器上的 IMC 定位进程是否启用 .检查定位服务器近期有没有调整过配置。
包括是否有 IP 地址变更 .定位参数调整等。检查定位服务器到 AP 的网络路由是否可达。
cupld
定位进程 imclocatedm 和调度进程 imclocatemgrdm 正常启用 ,如图 7-18 ,所示
晋C#岢十4} cM Vr
12ChCL Capoud
AAADSU
已经
'
iseefhuei Vcooyo
icfewild LCIoSlorya
鲣卧
喜。
CJLCa
己-
Leytood 更 CClocutd
LUoctsoe TOtrra @r
TCU f
Pweih 图7-18
定位进程 imclocatedm 和调度进程 imclocatemgrdm 正常启用
检查定位配置文件。配置文件 ("MMC"' Serrer
conf" imc_locate。 conf" ) 中参
数主要用于定位系统调优和问题分析,正常情况下不需要修改。 Max LocateApSquareDis 为
最远的两个 AP 距离的平方,默认为 MaxLocateApSquareDis 一 900 ,即参与定位的4个 AP 中相
邻最远的两个 AP 距离为 3Om, 如图 7-19 所示。若为 4Om, 则设置 MaxLocateApSquareDis 。
1600。
图7-19 相邻最远的两个 AP 距离为 30m
无线网络优化并检查服务器日志 定位过程是通过 AP 发送低速报文来进行计算的 ,而低速报文在发送过程当中对空0
资源的消耗是比较大的 ,发送过程中也会困为竞争和干扰等问题降低了定位报文的发送成功
率,参考无线通用优化指导对空口进行监控并优化。
检查服务器定位日忐。
AAATVCT
conf" imclocatedm。
tXt " 日志分析原因,查找
hh010.con locateAP" 关键字 ,检查参与定位的 AP 数是否至少为 4 个。
(表示如果某个 关联在 OAssAp: apnamel 上,那么参与定位的
AP 为 locateAP apnamel apname2 apname3 apname4
2015-05-3013:10:24.118 [INFO (0)] THREADREAD(9224)]
[CLocateProcessor
addMasterSubMap] (Info) OAssAp:
test2 locateAP: test3 test2 tests test4
2015-05-3013:10:24.118 [INFO (0)] [THREAD(9224)]
[CLocateProcessor
addMasterSubMap] (Info) OAssAp:
test3 locateA test5 /! 参与定位的 AP 数少于。个,检查 testl 的覆盖情况
2015-05-3013 10;24.118 [IFO (0)] [TTTREAD(9224)]
[CLocateProcessor
addMasterSubMap] (Info) OAssAp: test4 locateAP
test3 test2 test5 test4 2015-05-3013:10:24.118 [IFO (0)] [TTREAD(9224)]
[CLocateProcessor
addMasterSubMap] (Info) OAssAp:
locateAP: test3 test4
(9)收集信息 服务器侧打开
开关,"MMC" SeTVer
locate. conf" 设置如下 DebugSta。all
PrintSeSNMPMsg AC 配置信息 .AP 空口信息
iMC 定位效果截图(显示 MAC 地址)。
收集服务器 iMC|server | conf | log | 目录下文件 imclocatemgrdm 和 imclocatedm 和 imc |
serverlconflPOSI 目录下所有的文件。
收集 WSM 服务器上的 SMB 以内的抓包。
将以上信息反馈 400 处理。
tests test2
tests Conf'
debue 7.1 AC
7.1.16 无线非 WLAN 干扰故障排查
无线非 WLAN 干扰故障排查 开始
表示上一步结果正常 表示上一步结果出现问题
查看各信道 查看8利用
率中ctrl数值 频谱分析仪
临近是否存在 现场存在WA100
非 WLAN干 扰源 现场存在非
WLAN无 线干扰
寻求帮助 7.1 AC
7.1.16无织LA 讦干扰扳障排查
无线非 WLAN 干扰定位故障的思路是:  先检查 AP 空口利用率是否具有显著的非
WLAN 干扰特点 ,再通过滤波器 .频谱分析仪 .检查现场环境等方法验证。
流程图相关操作说明 (1) 查看 AP 射频口上各信道的空口利用率是否过高
登录到 AP 上进入隐藏模式查看 2.46射频各信道(1,6,11)的空口利用率信息是否过高,
CtlBusy 的值是否高于60%。
0 登录到 AP 上进入隐藏模式。
CH3C] hide 查看 AP 当前信道的空口利用率。
CH3C-hidecmd displayars 2 channelbusy
例如:  通过命令查看指定 AP 当前信道的空口利用率。
[11f04-hidecmd]display ar5 2 channelbusy
ChannelBusy information Ctl Channel:
Channel BaSNMP: 20M Ext Channel:
Record Interval(s) :
Date /Month / Year: 13/05/2015
Time(h/m/g) :
CtlBusy( % ) TxBusy( %)
RxBusy( % ) ExtBusy( % )
07;20:59 07:20:50
07:20:41 07:20:32
07:20:23 07:20:14
07:20:05 07:19:56
07:19:47 07;19:38
07:19;29 07:19:20
07:19:11 07:19:02
07 :18:53 07:18:35
07:18:26 07:18:17
07.18:08
(2) 查看空口利用率中数据是否具有典型非 WLAN 干扰特征
查看 AP 当前信道空口利用率中 CtlBusy 的数值是否远大于 Tx 与 Rx 之和。一般差值
大于30%即为非 WLAN 干扰的典型特征。
例如:  通过命令查看 ,当前 AP 的空口利用率 CtlBusy 已经大于60% ,属于信道繁忙,且
Ctlbusy 的数值远大于 Tx 与 Rx 之和。
[11f04-hidecmd]
ar5 2 channelbusy ChannelBusy information
Ctl Channel:
Channel BaSNMP: 2OMI Ext Channel:
Record Interval(s) :
Date /Month/ Time(h/m/s):
Ctlbusy( % ) TxBusy( %)
RxBusy( %) ExtBusy( %
20:59 07:20:50
07:20:41 07:20:32
07;20:23 07:20:14
07:20:05 07:19:56
07:19:47 07:19:38
07:19:29 07:19:20
07:19:11 07:19:02
07:18;53 07:18:44
07:18:35 07:18:26
07:18:17 07:18:08
(3)现场测试验证存在非 WLAN 的无线干扰 由于无线环境较为脆弱 ,尤其是 2.4G 频段干扰源较多 ,运营商 4G 微波炉等都会造成对
WLAN 的干扰 ,若怀疑是非 WLAN 的干扰可以采用下列方式进行确认。
使用频谱分析仪扫描现场无线环境$ 通过使用专业的无线勘测仪器
频谱分析仪 配合高性能天线对现场无线环境进行勘测 ,尤其是 2.46 临近频段的信号波动。如果有较为
强烈的电磁波信号 ,可以判断临近有较为强烈的干扰源 ,如图 7-20 所示。
AULUUI
标雀倩遒 图7-20
频谱分析仪 display
Year:
通过在现有 AP 上加装滤波器 ,对比加装前后的空口利用率来确认非 WLAN 干扰源
滤波器属于有源设备,需要加装在 AP 与天线之间 ,通过过滤固定频段的电磁波来达到屏蔽干
扰的效果 ,市面上滤波器的规格参差不齐,一般选取过滤 2. 4GHz 临近频段的滤波器为宜,如
图7-21所示。
图7-21 通过现场观察与交流确认是否存在非 WLAN 的干扰源。通过对现场的观察 ,如果 AP
部署的临近有明显的非 WLAN 干扰源 ,比如运营商天线或微波炉等,尤其是无线使用问题出
现前后环境有变动 ,比如运营商开了 4G,则可以判断现场存在非 WLAN 的无线干扰 ,如
图 7-22所示。
图7-22 非 WLAN 的干扰源
7.1AC
5117 无线控制器 VRRP 故障排查 无线控制器vrrp 故障排查
表示上一步结果正常 t示上一步结果出现问题
开始
(稔查V0*P实 虚拟邛地址
虚拟IP地址 检查抟叮地址
检查量舞器 处JHoster
检查VRRP配置 检检查VRRP报
7.1 AC
7.1.17 无线控制器 VRRP 故障排查
首先观察备份组 vrrp 状态是否稳定。
如果状态稳定 ,则先检查 vrrp 接口实 IP 地址 能否互通 ,再检查 vrrp 配置是否正确 ,最后查看协议报文的发送状态; 如果状态频繁切换 ,
则先检查收发 vrrp 报文所在 VLA100 的二层链路是否稳定,再检查 CPU 占用率是否正常 ,
最后检查 vrrp 报文发送时间间隔是否过短。
流程图相关操作说明 (1)  查看 vrrp 状态是否稳定
路由器在备份组中的状态可以为 Master , Backup 和 Initialize。 检查 vrrp 状态是否存
在 Master / Backup 频繁切换的情况 命令: display vrrp
例如:  通过命令查看 ,可以确认路由器的 vrrp 状态为 Backup。
<Backup_DEV>display vrrp
IPv4 Standby Information:
Run Mode: StaSNMPard Run Method: Virtual MAC
Total number of virtual Touters
Interface State
Adver Tirtual
Timer Vlanl
Backup Simple
1,1,1.254 (2)查看是否多个路由器 vrrp 状态处于
分别查看每台路由器备份组的 vrrp 状态信息 ,是否备份组中存在多个路由器 vrrp 状
态处于 Master。
(3)检查接口是否 Up 检查运行 vrrp 的 VLAV 虚接口是否 Up。
命令: display interface interface-type interface-number
例如:  通过命令香看 VLA100I 三层虚接口状态是否 [Jp。
Master DEV> display interface Vlan-interface
Vlaninterfacel CUTTCnt state
Dmn
Line protocol current state DeAAAription:
Vlan interfacel Interface (4)  检查 vrrp 实/虚拟 IP 地址
确保运行 vrrp 的端口 Up 的前提下,查看 vrrp 的虚拟 IP 是否与端口实 IP 在同一
例如:  如果实 IP 与虚拟 IP 不在同一网段 ,则 vrrp 状态为 Initialize。
Master [Master_DEV-Vlan-interfacel] display this
interface Vlan-interfacel i addressl
1.252255.255.255.0
vrrp vrid virtual-ip
1.100.254
vrrp vrid 1 virtualip 1.1.100.254
(5)  检查接口 IP 地址互通状况 如果互 ping 接口 IP 地址不通 .主要检查以下内容。
检查接口是否 Up , 链路是否故障。
如果物理接口是 Access 端口 ,是否与 vrrp 备份组属于同一 VLA100; 如果是 Trunk
或者 Hybrid 端口 ,端口的 PVID 是否一致 ,是否允许 vrrp 备份组所在 VLA100 通过。
端口下是否开启了认证 ACL 过滤等安全功能。
(6)  检查 vrrp 配置是否一致 主要检查内容包括:  运行模式 VRID , vrrp 报文发送间隔时间 ,抢占模式认证方式和
认证字的配置是否相同。
命令: display Urrp verbose 例如:  通过命令查看 ,观察 Master 和 Slave 的相关参数是否一致
Master_DEV>display vrrp verbose interface Vlan-interface
IPv4 Standby Information:
Run Mode StaSNMPard
Run Method Virtual MAC
Total number of virtual ROUTers
On interface Vlanl Interface Vlan-interfacel
Adver Timer Admin Status
State Master
Config Pri running Pri
Preempt Mode Delay Time
Auth Type Simple
Virtual IP 1 .1.1.254
Virtual MAC 0000-5C00-0101
Master IP 1.1.1.253
(7)  检查二层链路质虽 检查互连端口是否有错误报文的增长
检查链路状态是否有震荡 ,是否有端口频繁 Up / Down。
使用 vrrp 接口的实 IP 地址互 ping 时是否有回应超时。
如果是光介质 ,检查光衰减是否在正常范围之内。
(8)检查 vrrp 报文传输设备是否正常 在中间设备或互连接口做流量统计 ,检查是否有 vrrp 报文从接口发出或接收。如果要
检查是否正常发出了 vrrp 报文 ,则在接口的 Outbound 方向进行流量统计;  如果要检查是
否正常接收了 vrrp 报文 ,则在接口的 Inbound 方向进行流量统计。
命令: display qos policy interface interface-type interface-number
例如:  通过匹配目的地址为 224.0.0.18 ,协议号为112 的 vrrp 报文,对这一类型的报
文在接口下做 Inbound 方向流量统计 ,观察 vrrp 报文的接收情况是否正常。
[H3C] display
Curreul configuration
acl number 3000 rule0 permit 112
Source 1.1.1.2520 destination 224.0.4.18
traffic classifierACT operator aSNMP
让match acl 3000 Iraffic behaviorACT
accounting policyACT
classifierACT behavior ACT interface GigabitEthernet3 /0/1
apply policyACT inbouSNMP
[H3C]display qos policy interface GigabitEthernet 3/0/1
Interface: GigabitEthernet3 /0/1
Direction :InhauSNMP Policy:ACT
Classifier:ACI Operator:
Rule(s) I match acl 3000
Behavior: ACI Accounting Enable:
(Packets)

