# 7.3 终端

## 7.3.1 无线终端丢包问题定位

**作者：李晨光**

### 流程图

```
开始
  │
  ├─ 终端能否 ping 通网关
  │   ├─ 否 ── 检查直线连通性
  │   │        ├─ 重新在线
  │   │        └─ 终端是否在线状态
  │   │             ├─ 否 ── 排查无线接入问题
  │   │             └─ 是 ── 判断终端在线状态是否正常
  │   │
  │   └─ 是 ── 排查 DHCP 问题
  │
  ├─ 判断有线网络是否正常
  │   └─ 否 ── 排查有线网络丢包
  │
  ├─ 排查无线接入问题
  │
  ├─ 判断终端在线状态是否正常
  │
  ├─ 根据终端状态依次改善网络状况
  │
  ├─ 判断无线空口利用率是否正常
  │
  ├─ 通过软件优化、硬件调整降低空口繁忙度
  │
  ├─ 判断无线空口统计是否正常
  │
  ├─ 排除空口干扰降低底噪干扰
  │
  ├─ 收集终端抓包、空口抓包、debugging 信息
  │
  └─ 拨打热线 400-810-0504 寻求帮助
```

### 步骤详解

#### 1. 开始

WLAN 在使用过程中，有时候会发现无线终端（STA）ping 其他设备时，会出现连续丢包现象。这种情况下可能还伴随 ping 延时增大（几百毫秒），并导致一些应用感觉不是很好，例如下载速度变慢、视频出现抖动等。这种情况是 WLAN 网络中比较棘手的问题，一方面 WLAN 本身有一个复杂的、不容易评估的空间媒质，导致空口的不稳定性；另一方面还要综合考虑整个有线、无线网络的网络配置和性能。

如图所示是一个典型的 WLAN 基本网络构成（FIT AP 组网方式），当 Station ping 服务器丢包严重时，需要按照报文转发途径来考虑丢包的可能性。

**典型的 WLAN 基本网络构成**

定位故障的思路如下：

1. 首先，通过测试判断终端能否正常连接，获取地址
2. 其次，判断有线网络是否存在丢包问题
3. 再次，判断无线终端状态、空口利用率、空口质量、底噪是否正常
4. 最后，通过收集 debugging 信息分析问题原因

#### 2. 流程图相关操作说明

**(1) 终端能否 ping 通网关**

ping 测试具体操作。

命令：`ping 192.168.1.3`

例如：通过命令查看，可以确认当前网络丢包属于哪种类型。

```
D:>ping 192.168.1.3

Pinging 192.168.1.3 with 32 bytes of data:

Reply from 192.168.1.3: bytes=32 time=10ms TTL=255
Reply from 192.168.1.3: bytes=32 time=4ms TTL=255
Reply from 192.168.1.3: bytes=32 time=3ms TTL=255
Reply from 192.168.1.3: bytes=32 time=10ms TTL=255

Ping statistics for 192.168.1.3:
    Packets: Sent = 4, Received = 4, Lost = 0 (0% loss)
Approximate round trip times in milli-seconds:
    Minimum = 3ms, Maximum = 10ms, Average = 7ms
```

**无线网络丢包说明**：

从目前的协议分析和实际应用来看，无线网络可能无法实现真正的零丢包。空口利用率正常、无干扰的情况下，3% 以内的丢包是可以接受的范围。

**(2) 判断有线网络是否正常**

如果网关不在 AC 上，需要做终端 ping AC 地址的测试。

1. 如果 ping 网关异常但是 ping AC 正常，则需要排查 AC 至网关二层网络
2. 如果 ping 网关、AC 均异常，则需要排查有线丢包

如果终端在线则直接通过命令行查到当前 AP 地址，然后通过 AC ping AP 判断 AC 到 AP 的有线网络链路状态，如果终端不在线，则直接进入下一个环节。

1. 查找当前终端所连接 AP 的名称

命令：`display wlan client mac-address 0024-479c-af4c verbose`

例如：通过命令查看，可以确认终端当前连接 AP 的名字。

```
[AC]display wlan client mac-address 0024-479c-af4c verbose
AP Name: A1
```

2. 查看终端当前连接 AP 的地址

命令：`display wlan ap name ap1 verbose`

例如：通过命令查看，可以确认 AP 的地址为 192.168.1.6，在线时长为 22 个小时，如果在线时间很短，则证明 AP 注册存在问题，需要参考注册指导排查问题原因。

```
[AC]display wlan ap name ap1 verbose
Up Time(hh:mm:ss): 22:06:21
IP Address: 192.168.1.6
```

3. 在 AC 上 ping AP 地址，观察网络质量

命令：`ping 192.168.1.6`

例如：通过命令查看，可以确认 AC 到 AP 这段有线网络是否正常。

```
[AC]ping 192.168.1.6
PING 192.168.1.6: 56 data bytes, press CTRL_C to break
Reply from 192.168.1.6: bytes=56 Sequence=1 ttl=255 time=1 ms
Reply from 192.168.1.6: bytes=56 Sequence=2 ttl=255 time=1 ms
Reply from 192.168.1.6: bytes=56 Sequence=3 ttl=255 time=1 ms
Reply from 192.168.1.6: bytes=56 Sequence=4 ttl=255 time=1 ms

--- 192.168.1.6 ping statistics ---
    5 packet(s) transmitted
    5 packet(s) received
    0.00% packet loss
round-trip min/avg/max = 1/1/1 ms
```

**(3) 排查有线网络丢包**

通过逐级 ping 抓包方式明确具体丢包的位置，再检查二层、三层设备配置是否符合规范，涉及具体协议可参考各协议的故障排查指导。

**(4) 排查无线接入问题**

可以在 AC 上通过命令查看用户的关联状态。

命令：`display wlan client mac-address 0024-d79c-af4c`

例如：通过命令查看无线用户有无关联 AC。

```
[AC]display wlan client mac-address 0024-d79c-af4c
Total Number Of Clients: 1
Client Information:
MAC Address: 0024-479c-af4c
IP Address: 192.168.1.8
VLAN: 1
```

**排查无线接入问题**：

1. 检查终端无线网卡是否正常打开
2. 检查是否在终端服务中开启无线服务，例如 Windows 操作系统中，要开启 Wireless Zero Configuration

在"服务"中找到 Wireless Zero Configuration，并开启该服务即可。

3. 检查终端是否工作在正常的无线终端模式，如果错误的设置成 AP 模式则无法作为无线终端使用
4. 检查终端是否关联正确的 SSID

**(5) 排查 DHCP 问题**

在 STA 上单击"开始"按钮 → "运行" → 输入 "cmd" → 按回车键，通过命令行查看终端地址获取情况。

命令：`ipconfig /all`

例如：通过命令查看，可以确认本机获取 IP 地址 192.168.1.8

```
D: />ipconfig /all

Ethernet adapter 无线网络连接:

        IP Address. . . . . . . . . : 192.168.1.8
        Subnet Mask . . . . . . . . : 255.255.255.0
        Default Gateway . . . . . . : 192.168.1.1
```

如果没有正常获取地址，则需要排查 DHCP 问题。请参考：IP业务 → DHCP 排查模块。

**(6) 判断终端在线状态是否正常**

命令：`display wlan client mac-address 0024-d79c-af4c verbose`

例如：通过命令查看，可以确认 MAC 为 0024-d79c-af4c 的终端正常上线。

```
[AC]display wlan client mac-address 0024-479c-af4c verbose
Total Number of Clients: 1
Client Information:
MAC Address: 0024-479c-af4c
Power Save Mode: Active
RSSI: 33
Rx/Tx Rate: 300/300
Up Time (mm:ss): 00:01:05
```

- **Power Save Mode**：表示终端状态，当终端处于休眠状态则 ping 延时会比较大，一般会大于 Beacon 间隔
- **RSSI**：表示 AP 收到的终端信号强度，信号强度应该尽量达到 30 之上
- **Rx/Tx Rate**：如果 Rx Rate 始终保持在较低速率（例如 1、2、11），该客户端所在的环境可能丢包比较严重，需要对空间使用情况进行分析
- **Up Time**：表示用户在线时间，如果 Up Time 时间比较短，而该用户已经长时间使用无线网络，需要考虑该用户是否出现过漫游

**(7) 根据终端状态依次改善网络状况**

1. 无线用户的信号强度 RSSI 偏低（低于 25），则需要分析一下该用户状态以及对整个网络的影响，尽量提高无线用户的信号。可以通过调整天线、增加 AP 的方式改善信号覆盖
2. 无线用户的 Rx 和 Tx 速率偏低：通常说明空口环境不是特别好，甚至丢包比较多，需要进行空口的分析（例如信道占用情况，确认网络流量），适当进行流量控制或者无线用户的限速
3. 无线用户漫游比较频繁（在各个 AP 上持续的时间都比较短）：可以适当的调整这台客户端连接的 AP 的发射功率减少用户的漫游，或者将网卡的漫游主动性调低
4. 终端处于休眠状态则 ping 延时会比较大；一般会大于 Beacon 间隔

**(8) 判断无线空口利用率是否正常**

需要登录 AP 查看空口利用率。

1. 查找当前终端所连接 AP 的名称

命令：`display wlan client mac-address 0024-d79c-af4c verbose`

例如：通过命令查看，可以确认当前终端所连接 AP 的名字。

```
[AC]display wlan client mac-address 0024-479c-af4c verbose
AP Name: a1
```

2. 查看当前终端所连接的 AP 的地址

命令：`display wlan ap name ap1 verbose`

例如：通过命令查看，可以确认 AP 的地址为 192.168.1.6

```
[AC]display wlan ap name ap1 verbose
IP Address: 192.168.1.6
```

3. 打开 AP 远程登录开关，通过 AC 登录到 AP 上

```
[AC]_hidecmd
[AC-hidecmd]wlan ap-execute ap2 telnet enable
[AC-hidecmd]wlan ap-execute ap2 exec-control enable
[AC-hidecmd]quit
[AC]quit
<AC>telnet 192.168.1.6
```

例如：通过在 AC 上 Telnet，可以成功登录到终端所关联的 AP 上。

4. 查看信道利用率，判断空口繁忙情况

命令：`display ar5drv 1/2 channelbusy`（单频 AP 只有一个射频口，双频 AP 则 1 表示 5G 射频口，2 表示 2.4G 射频口）

例如：通过命令查看，AP 的 5G 射频口空口目前处于正常状态，当 CtlBusy 高于 60 时，则表示空口繁忙。

```
[AP-hidecmd]display ar5drv 1/2 channelbusy
ChannelBusy information:
Ctl Channel: 149
Channel Band: 40M
Ext Channel: Above
Record Interval(s): 5
Date / Month/Year: 03/05/2013
Time(h:m/s):      CtlBusy(%) TxBusy(%) RxBusy(%) ExtBusy(%)
11:18:35          28         04        0         0
11:18:26          29         03        0         0
11:18:17          26         04        0         0
```

如果一个 AP 用户大于 15，且用户使用频繁，则空口利用率必然会比较高。

命令：`display wlan client ap ap2`

例如：通过命令查看，可以确认当前终端所关联的 AP 下总共有 15 个终端。

```
[AC]display wlan client ap ap2
Total Number of Clients: 15
Client Information:
MAC Address      User Name  APID/RID IP Address      VLAN
0024-479c-af4c   NA         1/2      192.168.1.8    1
```

**(9) 通过软件优化、硬件调整降低空口繁忙度**

请参考：无线产品维护手册 → 空口优化维护手册。

**(10) 判断无线空口统计是否正常**

需要登录 AP 查看统计信息是否正常。

1. 查找当前终端所连接 AP 的名称

命令：`display wlan client mac-address 0024-d79c-af4c verbose`

例如：通过命令查看，可以确认当前终端所连接 AP 的名字。

```
[AC]display wlan client mac-address 0024-479c-af4c verbose
AP Name: A1
```

2. 查看当前终端所连接的 AP 的地址

命令：`display wlan ap name ap1 verbose`

例如：通过命令查看，可以确认 AP 的地址为 192.168.1.6

```
[AC]display wlan ap name ap1 verbose
IP Address: 192.168.1.6
```

3. 打开 AP 远程登录开关，通过 AC 登录到 AP 上

```
[AC]_hidecmd
[AC-hidecmd]wlan ap-execute ap2 telnet enable
[AC-hidecmd]wlan ap-execute ap2 exec-control enable
[AC-hidecmd]quit
[AC]quit
<AC>telnet 192.168.1.6
```

例如：通过在 AC 上 telnet，可以成功登录到终端所关联的 AP 上。

4. 查看 AP 空口统计情况，判断空口质量

命令：`display ar5drv 1/2 statistics`（单频 AP 只有一个射频口，双频 AP 则 1 表示 5G 射频口，2 表示 2.4G 射频口）

```
[AP-hidecmd]display ar5drv 1/2 statistics
Radio statistics:
  TxFrameAllCnt: 40693          TxFrameAllBytes: 7293360
Queue statistics:
  Queue Number: Emerge, AC0, AC1, AC2, AC3
  TxFrameCnt: 152, 5745, 1883, 2729, 0
  UnicastFrameCnt: 152, 3780, 1883, 0, 0
  DiscardFrame: 2, 0, 0, 0, 0
Radio statistics:
  RadioResetOnErr: 0            RetransmitCnt: 0
  BeaconIntCnt: 1580            BeaconBusyCnt: 0
  BeaconErrCnt: 0
```

说明：

1. 每个 Radio 有 4 个普通发送队列和 1 个紧急发送队列，通常数据报文都走 1 号队列。通常我们主要关注 1 号队列
2. **TxDiscardFrame**：表示此队列丢弃的报文总数，包括发送失败和队列溢出的报文
3. **DiscardFrame/UnicastFrameCnt**：表示丢包率，如果超过 3% 的时候就应当警惕了
4. **RadioResetOnErr**：意味着 Radio 芯片复位，会导致丢包，正常情况下不应当出现这个错误
5. **BeaconBusyCnt** 和 **BeaconErrCnt**：表示 AP 发送 Beacon 的繁忙度及错误统计，此处可以看出空口的质量，如果出现增长则会出现丢包现象

查看 AP 各个队列的使用情况：

命令：`display ar5drv queue all`

```
[AP-hidecmd]display ar5drv queue all
Name       Queue   Head        Tail        DescCount  FrameCount  FrameLimit
AC0        0x87    0x87806830  0xa7243260  0x872d3ce0 512         0         512
AC1        0x87    0x87806878  0x87421540  0x87426540 10          0         512
AC2        0x87    0x87806868  0x87424340  0x87424340 10          0         512
AC3        0x87    0x878062c8  0x00000000  0x00000000 0           0         512
Emerge     0x87    0x878090e8  0xa7429440  0xa7429440 100         0         500
Bcn        0x87    0x87809088  0xa72f4440  0xa72f4440 125959      0         5000
Ept        0x87    0x878069e8  0xa742c5c0  0xa742c440 4964        0         5000
```

说明：

1. **FrameCount**：如果不为零则表示当前报文有积压情况。偶尔的几个报文积压不会引起什么问题，但长时间积压上百个报文就应当引起警惕。通常我们主要关注 AC1（即 1 号队列）
2. **FrameLimit**：表示每个队列的上限

**(11) 排除空口干扰降低底噪干扰**

1. AP 上查看底噪是否正常

查找当前终端所连接 AP 的名称：

命令：`display wlan client mac-address 0024-d79c-af4c verbose`

例如：通过命令查看，可以确认当前终端所连接 AP 的名字。

```
[AC]display wlan client mac-address 0024-479c-af4c verbose
AP Name: A1
```

查看当前终端所连接的 AP 的地址：

命令：`display wlan ap name ap1 verbose`

例如：通过命令查看，可以确认 AP 的地址为 192.168.1.6

```
[AC]display wlan ap name ap1 verbose
IP Address: 192.168.1.6
```

打开 AP 远程登录开关，通过 AC 登录到 AP 上：

```
[AC]_hidecmd
[AC-hidecmd]wlan ap-execute ap2 telnet enable
[AC-hidecmd]wlan ap-execute ap2 exec-control enable
[AC-hidecmd]quit
[AC]quit
<AC>telnet 192.168.1.6
```

例如：通过在 AC 上 telnet，可以成功登录到终端所关联的 AP 上。

查看 AP 空口统计情况，判断空口质量：

命令：`display ar5drv 1/2 calibration`（列出合格标准）

例如：当 Value 值高于 -80 的时候就需要警惕，可借助仪器分析原因。

```
[AP-hidecmd]display ar5drv 1/2 calibration
Calibration Information:
Calibration Enable: YES
Calibration Interval: 1000
Reset Radio Count: 0
iqCalState: CAL DONE
TxPower: 62/60/58
NoiseFloor: -84
iqCalValid: True
RfGainState: Inactive

NE Record
Num: NE Value             Time
1:    AGCCONTROL -93     17:54:43:038 10/05/2013 0xFFFFFFFF
2:    -93                17:54:44:038 10/05/2013 0xFFFFFFFE
3:    -93                17:54:45:038 10/05/2013 0xFFFFFFFE
```

2. 借助分析工具分析

可以使用黄马甲，IEEE 802.11b/g 版本及以上的黄马甲是支持用户检查和确定 AP（接入点）和 RSSI 信号电平、全频谱扫描等内容。或者使用频谱仪频谱（Spectrum）模式可以对测试点进行频谱与干扰分析。

**(12) 收集终端抓包、空口抓包、debugging 信息**

定位问题如果终端可以抓包则不需要空口抓包即可，如果是说明，证明问题，则需要进行空口抓包，如果终端不支持抓包，则需要进行空口抓包。

1. 终端抓包推荐使用 Wireshark/Ethereal 进行抓包

- 为了便于抓包分析，可以在无线客户端 ping 固定大小的报文，例如 1308
- 提供抓包信息的时候，收集抓包信息后一定要提供无线客户端的 MAC 地址和 IP 地址
- 报文分析时可以根据报文大小，确定是否每一个 ping request 报文都很快有 ping reply 回应消息
- 如果两边抓包，可以通过 ping 报文的序列号进行匹配分析，确定两个抓包的相对时间进行对比分析，确定延时情况和报文丢失情况
- 在无线笔记本上使用 Ethereal 进行抓包，使用该工具选用无线网卡后，需要取消选中 "Capture packets in promiscuous mode" 复选框，才可以抓包

2. 空口抓包可以使用 Omnipeek/Airmagnet 进行

首先，在解决问题的时候往往"单兵作战"，很难进行全面的同时抓包分析，但是走到了这一步"已经初步认为空口存在丢包的情况"，也必须想办法进行空口抓包，下面为抓包相关的注意事项：

- 抓包工具不一定能够将所有的空口报文都抓上来，也就是在分析过程中要充分考虑到可能偶尔有报文接收不上来的情况
- 无论使用哪一种抓包，一定要选择当前 Station 所在的信道进行抓包
- ping 有两个方向，一个为 ping request 从 Station 到 AP，另外一个为 ping reply 从 AP 到 Station
- 为了报文方便分析，可以 Ping 指定大小的报文，例如 1308；特别对于加密的接入一定要采用 ping 特殊长度的报文

其次，关于抓包分析的分析方法（Omnipeek 的抓包）：

**说明**：802.11 为了尽量保证单播数据的可靠传输，每一个单播报文都会等待 ACK 确认。

例如无线客户端发送一个报文（227），AP 接收到之后会回应一个 ACK 报文（228）。

相关分析如下：

1. 如果收不到 ACK 确认（Station 没有发送 ACK，或者 AP 没有收到 Station 发送的 ACK），则会进行报文重传
2. 从 AP 到 Station 以及从 Station 到 AP 都遵循这个规律
3. AP 设备默认重传次数为 5 次，Station 重传次数不定
4. 如果抓包中连续出现多个相同的重传报文，而没有 ACK 报文，说明该报文可能丢失
5. 根据报文 MAC 地址，可以确定是 AP 到 Station 丢失还是 Station 到 AP 丢失

最后，下面的判断方法，在一定程度上可以验证是否与网卡关系密切，当前应用过程中还是发现了好多网卡也存在这样或者那样的问题，特别是 Intel 网卡：

1. 通常我们习惯上用 Station 去 ping 网关，而很多时候网关不在 AC 上，也就是相当于 AC 连接的一台 PC。更换 Station，再 ping 相同的 PC，看是否还丢包严重
2. 如果不是，则说明原来 Station 自身很可能存在问题，禁用或者插拔网卡后再重新使用，看能否恢复正常。如果仍然丢包严重，寻求其他帮助
3. 更换 PC，再用相同的 Station ping，看是否还丢包严重
4. 如果不是，则说明原来 PC 自身很可能存在问题，寻求其他帮助

实际网络中，通常更换的 PC 可以用 AC 或者中间的交换机替代。

3. 登录 AP 开启 debugging 信息

**说明**：开启 debug 之前，请检查 CPU 和内存的使用情况，确保开启 debug 不会影响设备的正常运行。收集完信息后请及时关闭 debug。

```
<AP>sys
[AP]_hidecmd
[AP-hidecmd]debugging ar5drv packet all verbose
[AP-hidecmd]quit
[AP]quit
<AP>terminal monitor
<AP>terminal debugging
```

通过将抓包信息与 debugging 信息对比，可以判断丢包的具体位置。

---

## 7.3.2 无线终端关联失败故障排查

**作者：李晨光**

### 流程图

```
开始
  │
  ├─ 当前 SSID 是否采用明文方式
  │   └─ 否 ── 新建明文 SSID，测试终端能否关联成功
  │             └─ 能否关联成功
  │                   ├─ 是 ── 检查主备 AC 的配置并修改一致
  │                   └─ 否 ── 判断网络信号强度是否达标
  │
  ├─ 判断网络信号强度是否达标
  │   └─ 否 ── 检查 AP 覆盖状态
  │           └─ 通过软件调整优化
  │
  ├─ AP 关联用户数是否达到上限
  │   └─ 是 ── 通过软件调整优化当前网络关联用户数
  │
  ├─ 当前网络关联用户数是否正常
  │   └─ 否 ── 通过硬件调整增加当前网络容量
  │
  ├─ 是否存在备份 AC
  │   └─ 是 ── 检查主备 AC 的配置并修改一致
  │
  ├─ 检查 WIDS 黑白名单配置
  │
  └─ 拨打热线 400-810-0504 寻求帮助
```

### 步骤详解

#### 1. 开始

无线客户端接入 802.11 无线网络的过程分为以下 4 个步骤：

1. STA 通过主动扫描或者被动侦听搜索附近存在的 AP
2. STA 选择 AP 后，向其发起 Authentication 过程
3. 通过 Authentication 后，STA 发起 Association 过程
4. 通过 Association 后，STA 和 AP 之间链路已建立，可以互相收发数据报文

**无线客户端接入 802.11 无线网络的过程**

在排查无线终端关联失败故障的过程中，我们需要按照终端的关联过程依次排查，定位无线终端关联问题的思路如下：

1. 首先，需要关注扫描过程，是否使用广播 SSID 方式，如果使用隐藏 SSID 方式则需要检查终端的设置，确保终端能够发现无线信号
2. 其次，确保认证报文交互成功，这里的认证只是简单的 AP 与 STA 间的 Authentication 报文交互，不是我们常说的 802.1x 或者 PSK 等高级认证
3. 最后，排查关联过程，常用的关联成功率也是与这一过程息息相关的，关联成功后则表示终端和 AP 可以进行正常的报文收发了，然后才能进行加密协商或者其他高级认证

#### 2. 流程图相关操作说明

**(1) 当前 SSID 是否采用明文方式**

常见的 SSID 又分为明文不加密方式和 WEP、WPA、WPA2 等加密方式，其中加密方式会受到终端的支持度、加密的配置等多种情况的影响。因此在排查问题时，我们需要先明确当前网络采用的方式。

**(2) 新建明文 SSID，测试终端能否关联成功**

当我们遇到终端接入故障时，可以新建一个明文、不加密的 SSID 进行测试。

```
[AC]wlan service-template 1 clear
[AC-wlan-st-1] ssid h3c
[AC-wlan-st-1] bind WLAN-ESS1
[AC-wlan-st-1] service-template enable
```

```
[AC]interface WLAN-ESS1
[AC-WLAN-ESS1]port access vlan 1    //使用业务 VLAN
```

```
[AC]wlan ap ap1 model WA2210-AG
[AC-wlan-ap-ap1]serialid 210235A291092002600
[AC-wlan-ap-ap1]radio 1
[AC-wlan-ap-ap1-radio-1]service-template 1
[AC-wlan-ap-ap1-radio-1]radio enable
```

**(3) 判断网络信号强度是否达标**

当终端在信号很弱的情况下，会导致无线链路非常不稳定。无线网络传输会对每个报文进行物理层的确认，在整个交互过程中，任何一方出现问题都会导致终端接入失败的现象。如何判断网络信号强度是否达标，共有以下几种方法可以尝试（测试信号强度低于 -70dBm 为不达标）：

1. 通过抓包工具 Omnipeek 等软件，分别在 AP 和 STA 处抓包查看对方信号强度
2. 通过信号分析工具黄马甲、频谱仪分析信号强度
3. 通过信号勘测软件 Network Stumbler、inSSIDer 分析 AP 信号强度
4. 将终端放到 AP 或天线附近测试能否关联，直接排除弱信号的情况，以便快速定位问题

**(4) 检查 AP 覆盖状态**

判断当前 AP 是否使用最大发射功率，如果没有则需要将发射功率调整至最大值。

检查 AP 馈线各个接口是否松动，如有松动请及时修整。

检查天线、AP 安装是否规范，请严格按照天线安装手册进行操作。

**(5) 增强问题区域信号覆盖**

在确定 AP 工作状态一切正常，但是问题区域信号仍然很弱时，可以通过调整天线、AP 的位置，或者在该区域增加 AP 的方式，改善问题区域信号覆盖强度。

**(6) AP 关联用户数是否达到上限**

当终端无法关联时，通过命令可以查看当前 AC 的日志，判断是否是当前 AP 的关联用户数达到配置上限。

命令：`display logbuffer`

例如：通过查看 logbuffer，可以确认终端关联失败是否是由于 AP 达到用户数上限。

```
[AC]display logbuffer
%Jan 2 08:43:04:974 2014 AC2 WMAC/4/WMAC_TO_MANY_ASSOC:
Station Association Fail: Station Assoc Fail: 1.3.6.1.4.1.25506.1.10.75.3
   h3cDot11StationAssocFailTrap
StaMac1: 00:24:D7:9C:AF:4C
StaMac2: 00:24:D7:9C:AF:4C
StaMac3: 00:24:D7:9C:AF:4C
RadioId: 2
SSIDName: test
Cause: 2
Desc: Too Many Associations APID:210235A0160129000430

%Jan 2 08:43:05:020 2014 AC2 WMAC/5/WMAC_TO_MANY_ASSOC:
Client 0024-d79c-af4c failed to associate because of maximum clients in radio for APID 2, RadioId 2.
```

**(7) 通过软件调整优化当前网络关联用户数**

增加 idle-timeout 配置，时间为 10 分钟，来清除异常下线终端所占用的资源：

```
[AC]wlan ap ap1
[AC-wlan-ap-ap1]client idle-timeout 600
```

调整最大接入用户数限制，默认最大接入 64 个，不建议再调大。调整最大接入用户数可以在 radio-policy 和 Service-template 模板下配置，两者都配置时取值小的生效。

**(8) 通过硬件调整增加当前网络容量**

如果用户数过多，超出 AP 容量上限，导致无法正常关联，则需要进行硬件整改，通过增加 AP 或者更换双频 AP 的方式解决关联用户数资源紧张问题。

**(9) 是否存在备份 AC**

检查现网是否设置 AC 备份。

**(10) 检查主备 AC 的配置并修改一致**

命令：`display current-configuration`

例如：通过命令查看主备 AC radio policy、射频口的配置是否一致。

```
[AC2]display current-configuration
wlan radio-policy radiopolicy1
 beacon interval 160

wlan ap ap1 model wa2100
 serialid 210235A228B093002688
 radio 1
  service-template 1
  client idle-timeout 300
  radio-policy radiopolicy1
 radio enable
```

命令：`display wlan rrm`

例如：通过命令查看 RRM 的配置，主备一定要保持一致。

```
[AC2]display wlan rrm
RRM Configuration:
11a Configured Rates (Mbps):
  Mandatory: 12, 24
  Supported: 18, 36, 48, 54
  Multicast: Auto
  Disabled: NA
11b Configured Rates (Mbps):
  Mandatory: 1, 2
  Supported: 5.5, 11
  Multicast: Auto
  Disabled: NA
11g Configured Rates (Mbps):
  Mandatory: 1, 2, 5.5, 11
  Supported: 6, 9, 12, 18, 24, 36, 48, 54
  Multicast: Auto
  Disabled: NA
11n Configured Rates (Mbps):
  Mandatory: 1, 2, 5.5, 11
  Supported: 6, 9, 12, 18, 24, 36, 48, 54
```

可以通过文本比对软件将主备 AC 的配置进行比对，主备 AC 上关于 AP 的配置一定要改成一致的，否则会导致终端与 AC 的兼容出现故障，出现终端无法关联的现象。

**(11) 检查 WIDS 黑白名单配置**

查看 AC 是否配置了 WIDS 功能，如果配置了则需要注意如下情况：

- 配置黑名单中的用户，不能接入无线网络
- 配置白名单后，非名单内的用户不能接入无线网络
- 同时配置黑白名单后，先检查白名单，只有白名单内的用户能接入，再检查黑名单，黑名单内的用户不能接入

命令：`display current-configuration`

例如：通过命令查看是否有黑白名单相关的配置。

```
[AC2]display current-configuration
static-blacklist mac-address 00aa-0023-00aa
whitelist
 mac-address 00aa-00aa-00aa
```

**(12) 收集 log、trap 及 debugging 信息**

**说明**：开启 debug 之前，请检查 CPU 和内存的使用情况，确保开启 debug 不会影响设备的正常运行。收集完信息后请及时关闭 debug。

1. 当 AC 在线用户数少于或等于 100 时，建议用下面的命令收集信息并使用调试开关进行调试

命令：`display logbuffer`、`debugging wlan mac all`、`terminal monitor`、`terminal debugging`

2. 当 AC 在线用户数超过 100 时，建议等业务闲时关联用户数下降到 100 以下，再执行上述操作
