# 7.2  资产报表

> 来源: 第470页 - 第471页

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 区域 描述
任务信息 可以查看Web资产探测任务的执行情况和概述信息。
展示探测到的域名总数、Web 资产总数、Web资产关联的主
探测信息
机资产总数。
以饼图的方式，展示探测到的资产的Web服务名称、涉及资
Web服务信息分布
综述信息 产个数及其占比。
以饼图的方式，展示探测到的资产的Web框架名称、涉及资
Web框架分布
产个数及其占比。
以柱状图的方式，展示探测到的资产的开发语言名称和涉及
开发语言分布
资产个数。
统计数据 展示探测到的Web资产总数。
Web 资产发 展示探测到的每个Web资产的信息。
现
列表 单击URL，可以查看Web资产报表，具体请参见 Web资产
报表。
7.1.9.2 Web 资产报表
Web资产报表主要展示探测到的Web资产信息、关联的主机资产信息，如表7-8所示。
表7-8 Web资产报表
区域 描述
展示探测到存活Web资产（站点设备）的域名、Web服务器、Web框架和开
Web资产基本信息
发语言等数据。
 概述：展示Web资产关联的主机资产的IP地址和开放端口总数。
关联主机资产信息  端口信息：展示主机资产开放的端口情况和banner等。
 应用信息：展示主机资产启用的应用情况和CPE等。
7.2 资产报表
系统管理员admin和拥有报表管理权限的系统管理员可以查看所有资产的报表，拥有报
表管理权限的普通管理员只能查看自己创建的任务中目标资产的资产报表。只有已经结
束的任务产生的结果数据才能生成资产报表。
进入 资产管理 > 资产管理 页面，鼠标左键选择网络节点或资产设备后，在页面右侧
显示相应的资产报表。资产报表由网络节点报表和资产设备报表组成，报表数据来自漏
洞扫描任务、配置扫描任务、弱口令猜测、Web应用扫描任务的扫描结果。
常用的报表操作如下：
⚫ 单击 图标，打包下载当前页面至本地。
版权所有 © 绿盟科技 59 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 单击 图标，以相应格式输出当前报表至 报表列表。
7.2.1 网络节点报表
网络节点报表从整体上描述该网络节点下所有资产设备的整体安全状况，是扫描结果的
综合展示，展示的内容如表7-9所示。
表7-9 网络节点报表
页签 统计项 描述
资产信息 展示网络节点的风险等级、风险值。
展示主机整体风险等级分布、主机漏洞风险等级分布、主机配置风
风险分布
险等级分布。
综述信息
展示当前网络节点下所有资产设备的漏洞统计数据，其展示方式与
漏洞风险类别 评估任务报表中的类似，具体请参见 综述报表 > 综述信息 > 漏
洞风险类别。
下级节点风险
展示当前网络节点的所有下级网络节点的风险情况。
下级节点信 等级列表
息
风险分布 以饼图的方式，展示不同风险等级节点的个数和占比。
属性 节点属性 展示当前网络节点的基本信息。
分别展示当前网络节点下所有资产设备的风险情况、高中低系统漏
主机信息、系统
洞、所有风险等级的配置不合规信息、存在的脆弱帐号信息，其展
漏洞信息、配置
示方式与评估任务报表中的类似，具体请参见 综述报表 > 主机信
信息、脆弱帐号
息、漏洞信息、配置信息、脆弱帐号。
其他页签
展示当前网络节点下所有用作站点的资产设备的高中低 Web 应用
Web漏洞信息 漏洞，其展示方式与 Web 应用扫描任务报表中的类似，具体请参
见 综述报表 > 漏洞列表。
7.2.2 资产设备报表
资产设备（无论是主机还是站点设备）在资产管理中都是以IP地址做唯一标识的。资
产设备报表是以IP地址为基础，对该资产设备的评估任务、口令猜测任务、Web应用
扫描任务、主机资产探测任务和Web资产探测任务的扫描数据的综合统计。
表7-10 资产设备报表
页签 描述
设备信息 展示资产的操作系统、端口、服务应用、安装软件、MAC和主机名等探测到信息。
设备风险信息包括：主机概况、漏洞信息（系统漏洞、Web应用漏洞）、配置合规
风险信息 信息、状态合规信息、站点详情、其他信息（端口信息、操作系统类型等）。其数
据来源于主机报表和站点报表，内容详情和相关操作请参见主机报表、站点报表。
风险对比信 管理员可以将不同时间的资产设备的扫描数据进行对比，从而了解该资产设备的安
息 全情况变化。
版权所有 © 绿盟科技 60 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 描述
在对比时间处，选择需要对比安全情况的时间点，单击【对比】按钮，显示对比后
的数据（风险对比概况、漏洞信息对比、不合规配置信息对比、扫描 URL 信息对
比等）。
默认展示该资产设备的最后一次的扫描任务数据，管理员可以选择主机扫描时间，
历史任务信
查看该资产设备的指定的任务信息。
息
不同的任务展示的信息不同，具体请以界面显示为准。
属性 展示当前资产设备的基本信息。
若主机资产探测任务中，启用“关联Web资产探测”，则展示探测到的Web资产
关联信息 （站点设备）信息。
若Web资产探测任务中，启用“关联主机探测”，则展示探测到的主机资产信息。
7.3 报表输出
管理员可以将扫描结果根据需要、配置报表输出条件，以离线报表形式输出指定的报表。
只有已经结束的任务产生的结果数据才能生成离线报表。
7.3.1 输出离线报表
RSAS输出的离线报表格式如表7-11所示。
表7-11 RSAS输出的离线报表格式
任务类型 HTML WORD EXCEL PDF XML
评估任务 √ √ √ √ √
口令猜测任务 √ √ √ √ √
Web应用扫描 √ √ √ √ ×
配置扫描 √ √ √ √ √
镜像扫描 √ √ √ × ×
代码审计 √ √ √ × ×
主机资产探测 √ × √ × ×
Web资产探测 √ × √ × ×
从报表输出页面输出
进入 报表输出 > 报表输出 页面，配置报表输出参数即可。报表输出参数说明如表7-12
所示。
版权所有 © 绿盟科技 61 V6.0R04F03 限制分发级