# 3.1.1  硬件版初始配置

> 来源: 第225页 - 第226页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
3
首次登录设备
本章主要包含以下内容：
功能 描述
初始配置 介绍首次使用系统时，需要完成的操作。
Web管理 介绍如何Web登录和Web页面布局。
串口管理 介绍如何登录串口管理界面。
导入证书-首次 介绍如何导入证书。
3.1 初始配置
介绍首次使用RSAS需要完成的配置操作。硬件版和虚拟化版的初始配置略有不同，这里分
开进行介绍。
3.1.1 硬件版初始配置
介绍完成硬件安装后，需要完成的配置操作。
3.1.1.1 准备工作
初始配置前，需进行以下准备工作：
1. 获取 出厂参数 的信息
2. 配置笔记本电脑的IP地址与设备的M口在同一网段
3. 使用交叉网线（黄色，包含在出厂配件中）连接设备的M口和笔记本电脑
3.1.1.2 许可证导入
在正常使用系统之前，需要导入正确的许可证。
打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风险
后，进入许可证导入页面；导入与HASH匹配的扩展名为.lic的许可证文件即可。
版权所有 © 绿盟科技 218 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
3.1.1.3 修改初始密码
打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风险
后，进入登录页面；输入初始用户名和密码（参见 出厂参数），单击【登录】按钮；在弹出
的对话框中配置新的密码即可。
3.1.1.4 网络配置
远程访问系统前，需要配置接口和静态路由：
步骤 1 打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1），登录系统。
步骤 2 进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面；单击接口列表操作栏的【编辑】，配置接口参数。接
口参数说明如表3-1所示。
表3-1 通用接口参数
配置项 描述
接口名称 接口的名称。
IPv4配置方式 该接口IPv4地址的配置方式，默认为手动配置。
IPv4地址 该接口的IPv4地址。
IPv4子网掩码 该接口的IPv4子网掩码。
IPv4
IPv4网关 该接口的IPV4网关地址。
该接口是否为默认网关出口。缺省路由建议在配置了IPV4网关地
缺省网关 址后，通过勾选缺省网关选项来自动生成，无需在路由配置处手
动配置缺省路由。
该接口IPv6地址的配置方式，默认为手动配置。
 自动获取：该接口自动获取IPv6地址。
IPv6配置方式
 手动配置：手动配置接口的IPv6地址。此时需要配置接口的
IPv6地址、前缀长度。
IPv6地址 IPv6的地址，如：2001::db8:2003。
IPv6
IPv6前缀长度 IPV6前缀长度，如：64。
IPv6网关 IPV6网关，如：2001::db8:2003。
该接口是否为默认网关出口。缺省路由建议在配置了IPV6网关地
缺省网关 址后，通过勾选缺省网关选项来自动生成，无需在路由配置处手
动配置缺省路由。
接口的双工模式，默认为Auto。
 Auto：自适应模式，自动协商双工模式，根据实际双工模式
传输数据。。
双工模式  Half：半双工模式，同一时刻只能单向传输数据，或接收数据
网卡参数
或发送数据。
 Full：全双工模式，数据传输是双向同步进行的，即同时发送
和接收数据。
连接速率 强制接口的协商速率，默认为Auto。
版权所有 © 绿盟科技 219 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
配置项 描述
请根据与系统连接的网络设备的特性，选择适当的协商速率（默
认为自动协商），以保证网络通信正常。
步骤 3 进入 系统管理 > 配置 > 路由配置 页面；单击【添加】按钮，配置静态路由参数，即可新
建一条静态路由。静态路由参数说明如表3-2所示。
表3-2 静态路由参数
配置项 描述
目标主机的IPv4地址及其子网掩码、或者IPv6地址及其前缀长度，用于标识数据
包的目的地址或目的网络。
目的IP地址/子
网掩码
0.0.0.0/0或者::/0缺省路由建议通过网络接口配置中，勾选缺省网关来自动生
成，无需在路由配置处手动编写。
网关地址 静态路由的网关地址，通常为下一跳设备的入口IP地址。
静态路由的优先级，默认为0，取值范围为0~9999的整数。值越小，优先级越高。
优先级
当同一目的地存在多条静态路由时，优先级高的路由将成为当前的最优路由。
接口 静态路由的出口接口。
----结束
3.1.2 虚拟化版初始配置
支持在多个虚拟化平台上安装虚拟化版，不同平台的初始化配置略有不同，具体请参见 虚
拟化设备安装 。
许可证导入内容，请参见 导入证书-首次。证书导入完成后，初次登录RSAS时，
需要修改初始密码。
3.2 Web 管理
Web管理为管理员提供了直观的人机交互方式，管理员通过Web管理页面可以直接对系统
进行管理和配置。
版权所有 © 绿盟科技 220 V6.0R04F03 限制分发级