# 系统

时间设置中可配置当前设备使用的时区及时间，通过手动方式或NTP同步方式进行配置。

在系统菜单点击“系统>系统设置>时间设置”，进入时间设置页面。

手动配置展示如下：

NTP同步配置展示如下：

时间设置的配置项与详细说明如下：

配置设备自身访问域名所用DNS，支持配置主备DNS服务器，支持检测域名。

在系统菜单点击“系统>系统设置>DNS”，进入DNS配置页面。

DNS的配置项与详细说明如下：

为减轻设备自身的存储压力，用户可以配置SMTP服务器，将日志发送到指定的邮箱。

在系统菜单点击“系统>系统设置>邮件服务器设置”，进入邮件服务器设置配置页面。

告警邮件配置配置项及详细说明如下：

提示：

在“系统-日志设定-日志过滤”中，必须勾选E-mail报警。

用户可通过管理员设置对登录设备的管理员进行管理，包括新建、删除管理员，查看在线管理员或被阻断用户，生成密钥或二维码等。

虚拟化防火墙支持使用本地用户数据库，同时也支持使用RADIUS服务器、LDAP服务器的用户认证。选择RADIUS认证，用户名和密码与RADIUS服务器中的用户名和密码相匹配，则认证通过；选择LDAP认证，用户名和密码与LDAP服务器中的用户名和密码相匹配，则认证通过。

未开启三权模式时，使用admin账号登录设备，在系统菜单点击“系统>管理员设置>管理员”进入管理员配置页面。开启三权后，使用useradmin账号登录设备，在系统菜单点击“系统>管理员设置>管理员”进入管理员配置页面。

用户可对管理员账号进行新建、删除、编辑操作，默认管理员不支持删除。

新建及编辑管理员：点击<新建>按钮，弹出框中依照要求输入管理员信息，完成后保存，即创建管理员成功。选中需要修改信息的管理员，点击右侧“操作”列按钮，可以修改管理员信息。

管理员配置项与详细说明如下：

在线管理员能查看管理员的登录信息，可强制管理员下线，也可查看当前被阻断管理员信息。

在系统菜单点击“系统>管理员设置>在线管理员>在线管理员”，进入在线管理员配置页签。

选择需要操作的管理员账号，点击按钮，可以将当前用户强制下线。

在系统菜单点击“系统>管理员设置>在线管理员>阻断用户”，进入阻断用户配置页签。

切换页签到阻断用户可以查看当前被阻断的全部用户信息，可将不需要阻断的用户在此目录中删除，点击即可完成操作。

管理员密钥用于管理员辅助认证中动态口令认证，动态口令生成器通过管理员密钥，生成动态口令，用户通过Web端登录设备时，需同时输入正确的账号密码及动态口令才可登录成功。支持生成管理员密钥及管理员密钥导出功能。

在系统菜单点击“系统>管理员设置>管理员密钥”，进入管理员密钥配置页面。

支持单个管理员生成密钥及批量生成多个管理员密钥，通过点击按钮可生成单个管理员密钥；通过多选框勾选多个管理员，点击<生成密钥>按钮，可批量生成多个管理员密钥。

密钥生成后，通过点击按钮，查看二维码。

密钥生成展示如下：

二维码展示如下：

导出密钥：导出功能只支持导出所有已生成密钥的管理员的密钥。点击<导出>按钮，弹出框中选择导出的文件类型，点击<确认>按钮即可导出完成。

系统管理设定中包括配置Web端管理（HTTP和HTTPS）方式，主机名称，实时保存配置，管理员唯一性检查、登录图形验证码、三权分立模式、页面超时时间、WEB在线管理员（数量）、管理员最大登录次数、管理员登录失败阻断间隔，及管理员辅助认证的功能。

在系统菜单点击“系统>管理员设置>系统管理员设定>系统管理设定”，进入系统管理设定配置页签。

在系统菜单点击“系统>管理员设置>系统管理员设定>管理员辅助认证”，进入管理员辅助认证配置页签，可查看辅助认证相关配置信息。

系统设置的配置项与详细说明如下：

高可靠性（High-Availability,简称HA），是保证网络高可靠的一种技术方案，防火墙支持两台设备以主-备或主-主两种工作模式运行，满足不同的组网需要。

在主-备工作模式下，只有状态为“主”的设备转发流量，所有流量都被主设备转发，“备”设备不工作，但保持和“主”同样的配置，同时实时监测“主”设备的运行状态，一旦检测到“主”设备出现故障，比如掉电，设备死机等。“备”设备会自动接管“主”设备承担网络流量的转发工作，以保持网络的连通。

在主-主工作模式下，两台设备同时转发流量，流量的分配比例取决于相邻网络设备的路由配置，以及设备上的相关配置，如浮动IP等。

两台设备通过用户设置IP地址发送心跳报文来检测对端设备的工作状态，同时虚拟化防火墙产品支持另外三个附加因素可选项：“故障监控”，“链路聚合监控”和“健康检查监控”作为切换条件。正在工作中的主设备如果检测到自己的监控状态比对端的优先级低，则会主动使自己变为“备”状态，所有流量被对端设备接管。在主备工作模式下，可以通过配置的强制模式来决定设备的主备关系。

本章涉及HA功能的配置，阐述如何通过Web管理界面配置HA，实现HA功能。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA配置”，进入HA配置页面。

HA配置项及详细说明如下：

HA功能可实现配置的手动/自动同步，手动同步是配置完一台设备后，用户可以把该设备上的配置同步到另一台设备上，对端设备重启后配置生效。自动同步是通过Web在主设备上进行配置，非接口相关的配置，能自动同步到备机。既减少用户配置的工作量，又保证两台设备配置相同，出现切换时能保证用户数据传输不中断。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>配置同步”，进入配置同步配置页面。

HA配置同步配置项及详细说明如下：

连接同步包括四层流同步，七层会话保持同步，为保证故障切换时，已经建立的连接不中断，就必须进行连接同步。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>连接同步”，进入连接同步配置页面。

HA连接同步配置项及详细说明如下：

在接口联动组内一个接口DOWN掉，组内其他接口都会自动DOWN。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>接口联动”，进入接口联动配置页面。

接口联动配置完成后，状态栏图标表示接口当前状态为DOWN，图标表示接口当前状态为UP，图标表示修改配置，图标表示删除该配置项。

在接口联动页签下点击<新建>创建接口联动配置，或者在右侧“操作”列下点击图标修改已有的接口联动配置。

接口联动配置项及详细说明如下：

HA故障检测分为接口监控、链路聚合监控和健康检查监控，实时监控设备上的运行状况，当出现监控故障时，触发主备状态切换，保证业务正常转发。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>故障监控>接口监控”，进入接口监控配置页签。

在接口监控页签下点击<新建>创建接口监控配置，或者在右侧“操作”列下点击图标修改已有的接口监控配置。

接口监控配置项及详细说明如下：

链路聚合监控是对聚合接口的监控，保证聚合接口能够满足最低使用要求，当聚合口中接口低于最低限制时，报故障，并做HA的切换。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>故障监控>链路聚合监控”，进入链路聚合监控配置页签。

在链路聚合监控页签下点击<新建>创建链路聚合监控配置，或者在右侧“操作”列下点击图标修改已有的链路聚合监控配置。聚合口的配置参考聚合接口配置。

链路聚合监控配置项及详细说明如下：

点击图标表示删除，删除配置的聚合口。

健康检查监控对关键线路的健康状态进行监控，保证关键线路可用，当检测到关键线路（例如DNS服务器）异常时，报故障，并做HA的切换。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>故障监控>健康检查监控”，进入健康检查监控配置页签。

健康检查监控配置项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>HA监控”，进入HA监控配置页签。

HA监控项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>接口监控”，进入接口监控配置页签。

接口监控项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>链路聚合监控”，进入链路聚合监控配置页签。

链路聚合监控项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>健康检查监控”，进入健康检查监控配置页签。

健康检查监控项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>监控配置”，进入监控配置页签。

健康检查监控项及详细说明如下：

虚拟路由器冗余协议（Virtual Router Redundancy Protocol，简称VRRP）将可以承担网关功能的路由器加入到备份组中，形成一台虚拟路由器，由VRRP的选举机制决定哪台路由器承担转发任务，局域网内的主机只需将虚拟路由器配置为缺省网关。

VRRP是一种容错协议，提高可靠性的同时也简化主机配置。在具有多播或广播能力的局域网（如以太网）中，借助VRRP能在某台设备故障时提供高可靠的缺省链路，有效避免单一链路发生故障后网络中断的问题，无需修改动态路由协议、路由发现协议等配置信息。

VRRP备份组：

VRRP将局域网内的一组路由器划分在一起，称为一个备份组。备份组由一个Master路	由器和多个Backup路由器组成，功能上相当于一台虚拟路由器。

虚拟IP：

虚拟路由器具有IP地址。局域网内的主机仅需要知道这个虚拟路由器的IP地址，并将	其设置为缺省路由的下一跳地址，网络内的主机通过这个虚拟路由器与外部网络进行通	信。

备份组中路由器的优先级：

VRRP根据优先级来确定备份组中每台路由器的角色（Master路由器或Backup路由器）。	优先级越高，则越有可能成为Master路由器。

备份组中的路由器具有以下两种工作方式：

非抢占方式：如果备份组中的路由器工作在非抢占方式下，则只要Master路由器没有	出现故障，Backup路由器即使随后被配置更高的优先级也不会成为Master路由器。

抢占方式：如果备份组中的路由器工作在抢占方式下，它一旦发现自己的优先级比当前	的Master路由器的优先级高，就会对外发送VRRP通告报文。导致备份组内路由器重新	选举Master路由器，并最终取代原有的Master路由器。相应地，原来的Master路由	器将会变成Backup路由器。

备份组中路由器的认证方式：

VRRP提供两种认证方式：

Text：简单字符认证。在一个有可能受到安全威胁的网络中，可以将认证方式设置为	Text。发送VRRP报文的路由器将认证字填入到VRRP报文中，而收到VRRP报文的路由	器会将收到的VRRP报文中的认证字和本地配置的认证字进行比较。如果认证字相同，	则认为接收到的报文是真实、合法的VRRP报文；否则认为接收到的报文是一个非法报	文。

Md5：Md5认证，在一个非常不安全的网络中，可以将认证方式设置为MD5。发送VRRP	报文的路由器利用认证字和MD5算法对VRRP报文进行加密，加密后的报文保存在	Authentication Header（认证头）中。收到VRRP报文的路由器会利用认证字解密报文，	检查该报文的合法性。

在一个安全的网络中，用户也可以不设置认证方式。

VRRP定时器有通告报文时间间隔定时器和抢占延迟时间定时器。

VRRP通告报文时间间隔定时器：

用户可以通过设置VRRP定时器来调整Master路由器发送VRRP通告报文的时间间隔。	如果Backup路由器在等待3个间隔时间后，依然没有收到VRRP通告报文，则认为自己	是Master路由器，并对外发送VRRP通告报文，重新进行Master路由器的选举。

VRRP抢占延迟时间定时器：

在性能不够稳定的网络中，Backup路由器可能因为网络堵塞而无法正常收到Master路	由器的报文，导致备份组内的成员频繁地进行主备状态转换。用户可以通过设置VRRP	抢占延迟时间的方法来解决这个问题。

设置VRRP抢占延迟时间后，Backup路由器在等待3倍的通告报文时间间隔后，再等待VRRP抢占延迟时间。在此期间若没有收到VRRP通告报文，则此Backup路由器认为自己是Master路由器，对外发送VRRP通告报文，触发备份组内路由器选举Master路由器。

VRRP报文格式支持VRRPv2和VRRPv3两种格式的报文。

注意：

虚拟路由器的IP地址可以是备份组所在的网段中未被分配的IP地址，也可以和备份组内的某个路由器的接口IP地址相同。

接口IP地址与虚拟IP地址相同的路由器被称为“IP地址拥有者”，优先级被强制为255（最高优先级）．

在同一个VRRP备份组中，只允许配置一个IP地址拥有者。

如果接口连接多个子网，则可以为一个备份组配置多个虚拟IP地址，以便实现不同子网中路由器的备份。

虚拟IP地址不能设置全零地址(0.0.0.0)、广播地址(255.255.255.255)、环回地址、非A/B/C类地址和其它非法IP地址(如0.0.0.1)。

只有配置的虚拟IP地址和接口IP地址在同一网段，且为合法的主机地址时，备份组才能够正常工作；如果配置的虚拟IP地址和接口IP地址不在同一网段，或是接口IP地址网段的网络地址或网络广播地址，虽然可以配置成功，但是备份组配置不会生效

在系统菜单选择“系统>VRRP”，进入VRRP配置页面。

在VRRP页签下点击<新建>创建VRRP配置，或者在右侧“操作”列下点击图标修改已有的VRRP配置。

VRRP配置项及详细说明如下：

注意：

有时候备份组即使被启用，但仍然无法工作，因为备份组进入工作状态的前提条件是：

接口处于UP状态；

接口网线上能检测到载波信号；

接口上至少配置一个真实IP 地址；

备份组至少配置一个虚拟地址，配置的虚拟地址和接口地址相同时，优先级始终为255，无需用户配置；

IP地址拥有者始终工作在抢占方式。

以上条件如果任何一个没有被满足，该备份组都无法进入工作状态

为减轻设备自身的存储压力，用户可以配置日志服务器，将日志发送到指定的 Syslog 服务器。

在系统菜单点击“系统>日志设定>日志服务器”，进入日志服务器配置页面，配置Syslog服务器的IP地址和服务端口。

日志服务器配置项及详细信息如下：

系统日志是一种记录设备运行状况的日志。虚拟化防火墙支持标准的Syslog格式、本地日志、以及E-mail日志，向用户提供一种掌握系统运行状况的方式。

在系统菜单点击“系统>日志设定>日志过滤>日志过滤”，进入日志过滤配置页签，对系统事件及其对应的本地日志级别、Syslog日志级别、E-mail报警级别进行设置。

在系统菜单点击“系统>日志设定>日志过滤>存储阈值”，进入存储阈值配置页签，设置系统日志自动删除的阈值。

提示：

存储阈值只有在有硬盘的设备上才能够配置。

在系统菜单点击“系统>日志设定>流日志策略”，进入流日志策略配置页面，查看已有的流日志策略，流日志策略页面支持配置启用、禁用、删除和移动。

在流日志策略页面，点击<新建>按钮创建新的的流日志策略，或点击操作列的编辑按钮，修改已有的流日志策略。

流日志策略配置项及详细说明如下：

IPS高阶告警是对IPS告警的一个补充，对指定的IPS告警在单位时间内出现次数达到阈值，可以通过日志、邮件方式进行通知用户。

在系统菜单选择“系统>日志设定>IPS高阶告警”，进入IPS高阶告警配置页面。

在IPS高阶告警页签下点击<新建>，创建新的IPS高阶告警。或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的IPS高阶告警规则。

IPS高阶告警配置项及详细说明如下：

选择可以删除单个记录，勾选所有记录，选择可以删除所有记录，选择<启用>或者<禁用>对启用状态进行修改，选择<清除>可以将命中次数清零。

简单网络管理协议（Simple Network Management Protocol，简称SNMP），是标准IP网络管理协议。该协议使网络管理员可管理网络中设备，发现当前网络中存在的问题。

在系统菜单点击“系统>SNMP”进入SNMP配置页面，共分为2个页签，SNMP页签下用于配置SNMP基本信息，SNMP用户页签下用于配置SNMPv3版本所需要的用户及密码等信息。

在系统菜单点击“系统>SNMP>SNMP”进入SNMP配置页签。

SNMP的配置项与详细说明如下：

当启用SNMPv3版本后，如需采用v3版本获取设备信息，设备必须配置SNMP用户，并且SNMP服务器软件中所设置的用户信息与设备中用户信息必须保持一致。

在系统菜单点击“系统>SNMP>SNMP用户”，进入SNMP用户配置页签。

在SNMP用户配置页签下，点击<新建>创建SNMP用户，也可以在右侧“操作”列点击删除SNMP用户信息。

SNMP用户的配置项与详细说明如下：

软件定义广域网（Software Defined Wide Area Network，简称SD-WAN），连接广阔地理范围的企业网络、数据中心、互联网应用及云服务。由于企业传统跨广域网组网专线费用高、开通周期长，Internet体验难保障、安全功能薄弱和运维困难等，我们推出SD-WAN产品及解决方案，为企业提供分支与数据中心、分支与云之间链路按需选择、灵活快捷、安全可靠和简易运维的跨广域网互联解决方案。

在系统菜单点击“系统>SD-WAN”，进入SD-WAN配置页面。

SD-WAN配置项及详细说明如下：

完成配置点击<应用>，在监控子页面中点击<刷新>按钮查看云端IP、代理版本和运行状态。

系统维护是为防止系统在运行过程中发生错误或故障，提供一种监控和维护手段。系统维护包含配置文件、升级与重启、授权、诊断工具、抓包工具、信息反馈、信息监控、PING工具、Trace工具、Token管理功能。

支持配置文件的导入导出和备份配置功能。

在系统菜单点击“系统>系统维护>配置文件”，进入配置文件页面。

配置文件导入导出：点击<导出>按钮，可以对设备当前配置进行导出，导出内容为txt文本文件。

点击<选取文件>按钮，选择保存在PC本地的正确配置文件，点击<导入配置>按钮可将配置导入设备，导入后的配置文件在设备重启后生效。

备份配置：点击<备份>按钮即可对当前设备中配置进行备份，点击按钮可将配置下载到本地，点击按钮可将当前配置替换为备份的配置。

支持对设备版本进行升级、支持查看版本升级记录；同时支持特征库版本自动升级及手动升级；支持页面重启设备、恢复出厂设置。

固件升级中不仅支持设备版本升级，还支持双系统备份，且在系统切换中可实现配置的自动迁移。该场景是为保证设备的稳定性，在单个设备上进行双系统备份，以达到一个系统崩溃，备用系统可以切换运行的特性。

系统菜单点击“系统>系统维护>升级与重启>固件升级”，进入固件升级配置页签。

软件镜像用于升级设备版本，点击<选取文件>按钮来选择版本文件，点击<升级版本>开始版本升级操作，成功后需要手动重启设备，使新版本生效，可在下方升级历史中查看设备升级历史记录。

系统备份用于双系统备份，点击<备份当前系统>按钮进行系统备份，在启动选项子目录下，点击下次启动版本右侧下拉框，可以展示备份版本。

固件升级配置项及参数说明如下:

注意：

双系统备份不对原本的升级进行修改。

设备需要2GCF卡，需要更新为2Gbootloader。

在系统菜单点击“系统>系统维护>升级与重启>特征库版本升级”，进入特征库版本升级页签。

选择需要升级的特征库，点击<选取文件>按钮选择特征库文件，选择后点击<升级>按钮开始升级操作。

自动升级需指定升级服务器，默认提供升级所用服务器，可根据需要进行修改，可进行定期升级或立刻升级。

特征库自动升级的配置项与详细说明如下：

注意：

不同平台设备对应病毒防护特征库版本不同，手动导入的病毒防护特征库要和硬件平台类型对应。

在系统菜单点击“系统>系统维护>升级与重启>重启”，进入重启页签。

注意：

重启及恢复出厂设置为高危操作，除非必要，否则不建议执行该操作。

对于系统中的功能模块需经过授权激活才可正常使用。

在系统菜单点击“系统>系统维护>授权”，进入授权初始页面，支持离线激活、在线激活、在线授权、授权激活。

授权操作及详细说明如下：

诊断工具主要是为方便管理员对业务流程进行追踪、调试使用。

在系统菜单点击“系统>系统维护>诊断工具>诊断工具”，进入诊断工具配置页签。“协议”选项有ANY、TCP、UDP、ICMP、OTHER，默认显示为ANY。

诊断工具配置项及详细说明如下：

完成诊断工具配置，并有DEBUG结果后，点击“系统>系统维护>诊断工具>诊断信息导出”，进入诊断信息导出页签，可以导出诊断信息。

点击<导出>按钮，可导出诊断信息到终端本地。

设备出现异常时，会在异常信息导出页面生成异常信息文件方便用户下载并交给专业人士查看问题原因。

在系统菜单点击“系统>系统维护>诊断工具>异常信息导出”，进入异常信息导出页签。

设备出现异常时会在异常信息导出页面生成数据，点击图标下载文件到本地，点击图标删除数据。

用户可以通过抓包工具指定过滤条件，抓取实际网络中的数据包，便于分析网络状态，追踪网络问题。

在系统菜单点击“系统>系统维护>抓包工具”，进入抓包工具配置页面。

抓包工具配置项及详细说明如下：

生成数据的右侧“操作”列，点击图标下载数据到本地，点击图标可删除已生成的数据。

提示：

物理接口中如果不选择添加接口，默认抓取所有接口的数据包。

抓包结果中最多支持抓10个包，每个包大小不超过10M。

在系统菜单中点击“系统>系统维护>信息反馈”，进入信息反馈配置页面。

信息反馈配置项及详细说明如下：

点击<应用>后，收件人可接收到信息反馈邮件。

提示：

配置信息反馈的前提：完成告警邮件配置，且告警邮箱可成功发送邮件。

信息监控主要监控CPU占用率、内存占用率、硬盘占用率、流量、连接数、报文大小，这些告警配置如果超过规定值会在本地日志、Syslog日志、E-mail报警中产生告警信息，方便用户监控设备。

在系统菜单点击“系统>系统维护>信息监控”，进入信息监控配置页面。

信息监控配置项及详细说明如下：

点击<应用>后设备实际值超过告警配置值后触发告警，点击“日志>系统日志”进入系统日志。页面可查看到告警事件。

提示：

在配置信息监控前，完成日志过滤配置。

在系统菜单点击“系统>系统维护>PING工具”，进入PING工具配置页面。

PING工具配置项及详细说明如下：

用于测试网络上某台主机host的跳数及延时情况。

在系统菜单点击“系统>系统维护>Trace工具”，进入Trace工具配置页面。

Trace工具配置项及详细说明如下：

提示：

点击<开始>按钮后，请勿切换页面，切换页面Trace结果会丢失。

在系统菜单点击“系统>系统维护>Token管理”，进入Token管理配置页面。

在Token管理页面，点击<新建>后弹出页面点击<确定>创建新的Token数据。在右侧“操作”列点击图标删除数据。