# 用户对象

设备提供用户管理功能，支持本地认证、短信认证、二维码认证等多种认证方式，同时支持本地用户、静态绑定和远程用户；可以配置用户组，支持将用户加入用户组中；在访问控制策略、应用控制策略、流控策略、审计等功能中可以引用用户/用户组。

用户作为系统的一个重要资源，在安全策略、认证等功能上都会相应使用。本系统的用户类型有匿名用户、静态绑定用户、认证用户三种。

匿名用户，是指系统未有效识别出来的用户，匿名用户不用配置，系统自动将未识别的用户IP作为匿名用户的用户名。

静态绑定用户，是指系统根据静态绑定配置识别出的用户。

认证用户，是指根据系统配置，需要认证的用户。支持的认证方式：本地、短信认证、访客二维码认证、AD域单点登录认证、远程认证（LDAP认证、RADIUS认证）等，更多信息请参考认证管理。

管理员可根据用户分类采取不同的用户策略，对用户的网络访问等进行权限限制和监控。

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户”，进入用户配置页面，可以实现对用户的新建、修改、删除、查询和重置。

在用户页面下点击<新建>，选择认证类型为“本地认证”，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的用户。

本地认证用户配置项及详细说明如下：

在用户页面下点击<新建>，选择认证类型为“静态绑定”，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的用户。

静态绑定用户配置项及详细说明如下：

在用户页面点击<新建>，选择认证类型为“LDAP”，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的用户。

LDAP用户配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户组”，进入用户组配置页面，可以实现对用户组的新建、修改和删除操作，设备默认有8个用户组，不可编辑不可删除。

在用户组页面下点击<新建>创建新的用户组，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的用户组。此用户组被策略引用时只能编辑不能删除，未被策略引用时可编辑可删除。

用户组配置项及详细说明如下：

用户资源树可以将每个用户以树形结构展示层级，支持32级层级，更加友好直观的展示。组织结构组包含用户和用户组，用户组可以包含用户和用户组。

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户资源树”，点击<用户>显示设备上已配置的所有用户。

在系统菜单点击“对象>用户对象>用户资源树”，点击<用户组>显示设备上已配置的所有用户组。

轻型目录访问协议（Lightweight Directory Access Protocol，简称LDAP），虚拟化防火墙还支持LDAP用户同步，将LDAP服务器的用户同步到本地。

在系统菜单点击“对象>用户对象>LDAP用户同步”，进入LDAP用户同步配置页面，可以实现对LDAP用户同步配置的新建、修改、删除、同步和查看详细信息功能。

在LDAP用户同步页面下点击<新建>创建新的LDAP用户同步，或在右侧“操作”列下点击图标，修改已有的LDAP用户同步配置。

LDAP用户同步配置项及详细说明如下：

创建完成后，在用户同步页右侧“操作”列点击图标立即执行LDAP用户同步任务；或点击图标显示同步结果。

SNMP用户同步作用于跨三层IP-MAC绑定，可将三层交换机中ARP表同步到设备，对同步来的信息进行IP地址和MAC地址绑定。

在系统菜单点击“对象>用户对象>SNMP用户同步”，进入SNMP用户同步配置页面，可对SNMP用户同步执行新建、编辑、删除、同步和查看详细信息功能。

在SNMP用户同步页面下点击<新建>创建新的SNMP用户同步,或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的SNMP用户同步任务。

SNMP用户同步的配置项与详细说明如下：

创建完成后，在SNMP用户同步页右侧“操作”列点击图标立即执行SNMP用户同步任务，点击图标显示同步结果。

点击右侧“操作”列按钮，查看同步结果。

进入点击同步结果页签，点击右侧“操作”列按钮，查看同步详情。

在同步详情页面，选择需要进行IP MAC绑定的条目，点击“操作”列右侧按钮，可执行绑定操作。

可跳转页面至“对象>用户对象>IP-MAC绑定”查看被绑定的内容。

IP-MAC绑定功能可对ARP欺骗攻击进行防御，启用该功能后，通过设备的MAC和IP需要和绑定关系保持一致，否则报文将被丢弃。IP-MAC绑定对二层数据和三层数据生效。

在系统菜单点击“对象>用户对象>IP-MAC绑定”，进入IP-MAC绑定配置页面。可以实现对IP-MAC绑定的新建、修改、删除、查询、重置、导入和导出功能。

IP-MAC绑定页面下点击<新建>，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的IP-MAC绑定。

IP-MAC绑定的配置项与详细说明如下：

IP-MAC绑定关系还支持通过文本文件（txt）进行导入导出，导出时点击<导出>按钮即可，导入时需选择正确内容的文本文件（.txt）格式的文件，格式如下图：