# VRRP

虚拟路由器冗余协议（Virtual Router Redundancy Protocol，简称VRRP）将可以承担网关功能的路由器加入到备份组中，形成一台虚拟路由器，由VRRP的选举机制决定哪台路由器承担转发任务，局域网内的主机只需将虚拟路由器配置为缺省网关。

VRRP是一种容错协议，提高可靠性的同时也简化主机配置。在具有多播或广播能力的局域网（如以太网）中，借助VRRP能在某台设备故障时提供高可靠的缺省链路，有效避免单一链路发生故障后网络中断的问题，无需修改动态路由协议、路由发现协议等配置信息。

VRRP备份组：

VRRP将局域网内的一组路由器划分在一起，称为一个备份组。备份组由一个Master路	由器和多个Backup路由器组成，功能上相当于一台虚拟路由器。

虚拟IP：

虚拟路由器具有IP地址。局域网内的主机仅需要知道这个虚拟路由器的IP地址，并将	其设置为缺省路由的下一跳地址，网络内的主机通过这个虚拟路由器与外部网络进行通	信。

备份组中路由器的优先级：

VRRP根据优先级来确定备份组中每台路由器的角色（Master路由器或Backup路由器）。	优先级越高，则越有可能成为Master路由器。

备份组中的路由器具有以下两种工作方式：

非抢占方式：如果备份组中的路由器工作在非抢占方式下，则只要Master路由器没有	出现故障，Backup路由器即使随后被配置更高的优先级也不会成为Master路由器。

抢占方式：如果备份组中的路由器工作在抢占方式下，它一旦发现自己的优先级比当前	的Master路由器的优先级高，就会对外发送VRRP通告报文。导致备份组内路由器重新	选举Master路由器，并最终取代原有的Master路由器。相应地，原来的Master路由	器将会变成Backup路由器。

备份组中路由器的认证方式：

VRRP提供两种认证方式：

Text：简单字符认证。在一个有可能受到安全威胁的网络中，可以将认证方式设置为	Text。发送VRRP报文的路由器将认证字填入到VRRP报文中，而收到VRRP报文的路由	器会将收到的VRRP报文中的认证字和本地配置的认证字进行比较。如果认证字相同，	则认为接收到的报文是真实、合法的VRRP报文；否则认为接收到的报文是一个非法报	文。

Md5：Md5认证，在一个非常不安全的网络中，可以将认证方式设置为MD5。发送VRRP	报文的路由器利用认证字和MD5算法对VRRP报文进行加密，加密后的报文保存在	Authentication Header（认证头）中。收到VRRP报文的路由器会利用认证字解密报文，	检查该报文的合法性。

在一个安全的网络中，用户也可以不设置认证方式。

VRRP定时器有通告报文时间间隔定时器和抢占延迟时间定时器。

VRRP通告报文时间间隔定时器：

用户可以通过设置VRRP定时器来调整Master路由器发送VRRP通告报文的时间间隔。	如果Backup路由器在等待3个间隔时间后，依然没有收到VRRP通告报文，则认为自己	是Master路由器，并对外发送VRRP通告报文，重新进行Master路由器的选举。

VRRP抢占延迟时间定时器：

在性能不够稳定的网络中，Backup路由器可能因为网络堵塞而无法正常收到Master路	由器的报文，导致备份组内的成员频繁地进行主备状态转换。用户可以通过设置VRRP	抢占延迟时间的方法来解决这个问题。

设置VRRP抢占延迟时间后，Backup路由器在等待3倍的通告报文时间间隔后，再等待VRRP抢占延迟时间。在此期间若没有收到VRRP通告报文，则此Backup路由器认为自己是Master路由器，对外发送VRRP通告报文，触发备份组内路由器选举Master路由器。

VRRP报文格式支持VRRPv2和VRRPv3两种格式的报文。

注意：

虚拟路由器的IP地址可以是备份组所在的网段中未被分配的IP地址，也可以和备份组内的某个路由器的接口IP地址相同。

接口IP地址与虚拟IP地址相同的路由器被称为“IP地址拥有者”，优先级被强制为255（最高优先级）．

在同一个VRRP备份组中，只允许配置一个IP地址拥有者。

如果接口连接多个子网，则可以为一个备份组配置多个虚拟IP地址，以便实现不同子网中路由器的备份。

虚拟IP地址不能设置全零地址(0.0.0.0)、广播地址(255.255.255.255)、环回地址、非A/B/C类地址和其它非法IP地址(如0.0.0.1)。

只有配置的虚拟IP地址和接口IP地址在同一网段，且为合法的主机地址时，备份组才能够正常工作；如果配置的虚拟IP地址和接口IP地址不在同一网段，或是接口IP地址网段的网络地址或网络广播地址，虽然可以配置成功，但是备份组配置不会生效

在系统菜单选择“系统>VRRP”，进入VRRP配置页面。

在VRRP页签下点击<新建>创建VRRP配置，或者在右侧“操作”列下点击图标修改已有的VRRP配置。

VRRP配置项及详细说明如下：

注意：

有时候备份组即使被启用，但仍然无法工作，因为备份组进入工作状态的前提条件是：

接口处于UP状态；

接口网线上能检测到载波信号；

接口上至少配置一个真实IP 地址；

备份组至少配置一个虚拟地址，配置的虚拟地址和接口地址相同时，优先级始终为255，无需用户配置；

IP地址拥有者始终工作在抢占方式。

以上条件如果任何一个没有被满足，该备份组都无法进入工作状态