# 10.2.3.12  SNMP Trap设置

> 来源: 第499页 - 第499页

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.10 专业参数
专业参数用于展示/隐藏 网络抓包 和远程协助功能。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“专业参数”区域，开启专业参数、展示
网络抓包和远程协助功能，关闭专业参数、隐藏网络抓包和远程协助功能。
10.2.3.11 WSUS 设置
WSUS（Windows Server Update Services）是微软公司推出的网络化的补丁分发方案，
WSUS支持微软全部产品的更新，包括 Office、SQL Server等内容。内部网络中设置
WSUS后，所有Windows更新都集中下载到内部网的 WSUS服务器中，网络中的目标
主机通过WSUS服务器即可得到更新。既节省了网络资源，避免了外部网络流量浪费，
又提高了内网主机更新的效率。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“WSUS设置”区域，配置WSUS服务
器参数即可。参数说明如表10-9所示。单击【下载】按钮，下载压缩包至目标主机，
运行压缩包中的wsus.reg文件进行注册。
表10-9 WSUS服务器参数
配置项 描述
WSUS 勾选此项，启用WSUS服务器的联动。
WSUS IP WSUS服务器的IP地址。
导入WSUS联动配置文件之后，升级包的安装方式。
安装方式  提醒：导入WSUS联动配置文件之后，提醒用户是否立即安装升级包；
 不提醒：导入WSUS联动配置文件之后，直接安装。
运行压缩包中的unset-wsus.reg文件可以取消注册。
10.2.3.12 SNMP Trap 设置
RSAS系统支持SNMP（Simple Network Management Protocol，简单网络管理协议）管
理，RSAS设备可以响应SNMP管理主机的查询，向SNMP管理主机返回相应的运行状
态信息，同时也可以主动地向SNMP管理主机发送Trap消息。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“SNMP Trap设置”区域，配置SNMP Trap
参数即可。参数说明如表10-10所示。
表10-10 SNMP Trap参数
配置项 说明
状态 设备作为SNMP Trap的状态。可选项有：关闭、开启。
版权所有 © 绿盟科技 88 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 说明
版本 设备支持的SNMP协议版本。可选项有：v1、v2和v3。
IP类型 SNMP管理主机的IP地址类型，支持IPv4和IPv6。
IP IPv4或IPv6地址，格式可参考界面帮助文字。
端口 设备用于和SNMP管理主机通信的端口号。
间隔时间（分钟） 与SNMP管理主机通信的间隔时间。
Communit
v1/v2 SNMP管理主机访问RSAS设备时使用的团体名。
y
用户名 SNMP v3用户的名称。至少8位，不包含中文及特殊字符。
安全级别 SNMP v3认证的安全级别，可选项有：不认证不加密、只认证、认证且加密。
认证协议 进行认证时使用的认证协议，可选项：MD5和SHA。
认证Key 进行认证时使用的认证密码。密码至少8位，由数字和字母组成。
v3
加密协议 加密传送信息时使用的加密算法，可选项：DES和AES。
加密Key 进行信息加密时使用的密码。密码至少8位，由数字和字母组成。
SNMP 引擎的 SnmpEngineID，十六进制数，长度范围为 10~64 个字符，例
EngineID
0x1234567890。
10.2.3.13 端口屏蔽配置
RSAS进行扫描时，将跳过端口屏蔽设置中的端口。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“端口屏蔽配置”区域，配置端口屏蔽参
数即可。可配置多个端口（用逗号隔开）及连续端口（例：11-200）。
10.2.3.14 系统自动退出时间配置
为保证RSAS设备安全性，系统还提供了系统自动退出时间设置。当管理员登录Web
界面对系统进行管理时，如果在设定的自动退出时间内无任何操作，系统将自动退出，
管理员再次进行操作时，系统会跳转到登录页面。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统自动退出配置”区域，设置自动退
出时间即可。系统自动退出时间设置范围为0～999999分钟，0表示关闭自动退出检查
功能，默认系统自动退出时间为20分钟。
10.2.3.15 认证管理配置
RSAS设备支持与堡垒机进行联动，正确配置堡垒机信息后，RSAS设备可以从堡垒机
获取被扫描主机的认证信息。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“认证管理配置”区域，配置参数即可。
堡垒机参数说明如表10-11所示。
版权所有 © 绿盟科技 89 V6.0R04F03 限制分发级