# 3.2  Web管理

> 来源: 第227页 - 第228页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
配置项 描述
请根据与系统连接的网络设备的特性，选择适当的协商速率（默
认为自动协商），以保证网络通信正常。
步骤 3 进入 系统管理 > 配置 > 路由配置 页面；单击【添加】按钮，配置静态路由参数，即可新
建一条静态路由。静态路由参数说明如表3-2所示。
表3-2 静态路由参数
配置项 描述
目标主机的IPv4地址及其子网掩码、或者IPv6地址及其前缀长度，用于标识数据
包的目的地址或目的网络。
目的IP地址/子
网掩码
0.0.0.0/0或者::/0缺省路由建议通过网络接口配置中，勾选缺省网关来自动生
成，无需在路由配置处手动编写。
网关地址 静态路由的网关地址，通常为下一跳设备的入口IP地址。
静态路由的优先级，默认为0，取值范围为0~9999的整数。值越小，优先级越高。
优先级
当同一目的地存在多条静态路由时，优先级高的路由将成为当前的最优路由。
接口 静态路由的出口接口。
----结束
3.1.2 虚拟化版初始配置
支持在多个虚拟化平台上安装虚拟化版，不同平台的初始化配置略有不同，具体请参见 虚
拟化设备安装 。
许可证导入内容，请参见 导入证书-首次。证书导入完成后，初次登录RSAS时，
需要修改初始密码。
3.2 Web 管理
Web管理为管理员提供了直观的人机交互方式，管理员通过Web管理页面可以直接对系统
进行管理和配置。
版权所有 © 绿盟科技 220 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
3.2.1 支持的浏览器
浏览器 版本 其他要求
Firefox 最新版本
 请检查浏览器是否设置了禁止弹出窗口属性
Chrome 最新版本 或者禁止javascript；如果是，请撤销此设置。
 取消增强保护模式。
Microsoft Edge 最新版本
 请检查浏览器是否设置了禁止弹出窗口属性
8
Internet Explorer 或者禁止javascript；如果是，请撤销此设置。
11
 取消“Internet Explorer 增强的安全配置”。
3.2.2 推荐屏幕分辨率
屏幕分辨率最好设置为1280*1024及以上。
3.2.3 Web 登录
登录Web管理页面之前，需要完成 初始配置 和保证网络连接正常。
打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风险
后，进入Web登录页面；输入已启用的用户名和密码，单击【登录】按钮即可。
⚫ 初始用户名和密码请参见 出厂参数。
⚫ 初次登录时，需要配置新的密码后重新登录。
3.2.4 Web 页面布局
各功能模块的页面布局相同，示例如图3-1所示。
页面布局中的菜单和工作区会因用户权限的不同而不同，具体情况请以页面展示
为准。
版权所有 © 绿盟科技 221 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-1 页面布局
编号 区域 描述
1 菜单栏 功能菜单栏。
2 工作区 各类功能的配置、操作、浏览都在此区域进行。
系统设定的几个快捷按键，按键的详细功能如下。
 ：修改当前用户信息，详情请参见 出
厂参数。
3 快捷访问工具栏
 ：进行系统升级，详情请参见 出厂参数。
 ：RSAS的产品信息。
 ：退出Web管理系统。
显示设备状态（仅VM型号的集中授权管理平台认证和绿盟安
全云认证模式支持此项）、系统性能和版本，支持查看正在进
4 状态栏
行的任务、下载最近输出的报表和导入/导出证书等操作（集
中授权管理平台认证的设备无导入/导出证书按钮）。
3.3 串口管理
通过串口连接可以访问RSAS的控制台管理界面，登录控制台后，管理员可以对系统进行初
始配置、状态检测和恢复初始化等功能的管理，Web管理界面中无法进行管理的部分，均可
在控制台进行管理操作。
3.3.1 串口登录
介绍如何通过串口访问控制台。
版权所有 © 绿盟科技 222 V6.0R04F03 限制分发级