# 10.3.2.2  自动升级

> 来源: 第507页 - 第507页

绿盟远程安全评估系统用户手册
通过绿盟科技的升级网站（http://update.nsfocus.com/update）可以升级 RSAS 设
备和插件包。通过ESPC V（6 http://ESPC V6的IP地址/devupdate）可以升级RSAS
设备的插件包。两种方法的升级方式相同，下文以绿盟科技的升级网站为例介绍
如何执行升级操作。
10.3.2.1 手动升级
当RSAS设备无法正常连接到升级服务器时，通常需要管理员手动升级设备。
步骤 1 访问绿盟科技的升级网站http://update.nsfocus.com/update（若通过ESP-L认证，则为
ESP-L的域名）获取升级包。
⚫ 证书认证模式：进入升级网站后，在选择分类页面单击硬件设备升级，进入升级包
下载页面，手动获取升级包并保存至本地。
⚫ 其他认证模式：进入升级网站后，在选择分类页面单击虚拟化设备升级，进入上传
证书页面，上传认证证书后，进入升级包下载页面，手动获取升级包并保存至本地。
步骤 2 登录RSAS设备的Web界面，单击 或进入 系统管理 > 服务 > 系统升级 页面，
在“手动升级”区域，选择升级包文件进行升级即可。
 当手动升级时，系统存在正在执行的扫描任务，则不能进行升级。
 手动升级的过程中，需要根据升级包的版本依次升级。
----结束
10.3.2.2 自动升级
若RSAS设备能够与升级服务器正常连接通信，可以自动升级设备。
单击 或者进入 系统管理 > 服务 > 系统升级 页面，在“定时升级”区域，配置
自动升级参数即可。参数说明如表10-17所示。
表10-17 自动升级参数
配置项 描述
升级站点 设备获取升级包文件的升级服务器地址。
升级周期 每天一次，系统每天检查一次升级服务器中是否有新的升级包。
系统每天检查升级服务器中是否有新的升级包的时间。
更新时间
更新时间的格式如12:38。
指检查到升级服务器中有新升级包时，升级包的安装方式。
 自动安装：如果检查到了新升级包，则将其提交到升级队列，然后系统
安装方式 会自动升级。
 提醒：检测到新升级包不自行更新，通过Web管理界面右下角提示【有
可用升级包】，单击后进入系统升级管理页面，可以根据需要 立即升级
版权所有 © 绿盟科技 96 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
设备。
 关闭自动更新：禁用定时自动升级功能。
当RSAS设备需要通过HTTP代理才能连接到升级服务器时，必须勾选“使
HTTP代理
用”，然后配置代理服务器的地址、端口、登录用户名和登录密码。
10.3.2.3 立即升级
立即升级是指管理员手动检查升级服务器中是否有新的升级包，并在检查到新升级包后
立即升级设备。
单击 或者进入 系统管理 > 服务 > 系统升级 页面，在“立即升级”区域，选择
需要升级的升级包类型，单击【立即更新】按钮即可。
⚫ 单击【检查更新】按钮，系统立刻连接到升级服务器中并检测是否有新的升级包，
并显示可用更新个数。
⚫ 单击蓝色链接文字“历史更新”，可以确认更新是否成功及查看系统进行过的所有
更新操作。
10.3.3 系统还原
通过RSAS系统提供的系统还原功能，管理员可以便捷的对系统进行备份，或者把当前
系统恢复到先前的某一状态。
系统还原：备份配置文件和数据库等文件。只能在同一个版本之间进行系统还原。
管理员只能手动创建还原点文件，并保存到系统内部。系统中最多只能保存一份还原点
文件，管理员可以将该还原点文件导出到本地进行保存。还原点名称中包含产品版本、
备份时间等信息。
创建还原点
进入 系统管理 > 服务 > 系统还原 页面，单击【创建】按钮即可创建一个还原点，新
创建的还原点将覆盖系统内部保存的上一次创建的还原点，页面中展示最近一次手动创
建的还原点文件。
导出还原点文件
由于RSAS系统内部只能保存一份最新的用户还原点文件，所以建议管理员将每次创建
的还原点文件导出到本地进行备份，后续即可通过将备份的还原点文件导入系统的方
法，使当前系统恢复到相同系统版本的任意还原点文件记录的状态。
进入 系统管理 > 服务 > 系统还原 页面，单击还原点文件名称，将还原点文件导出到
本地指定路径下进行备份即可。
版权所有 © 绿盟科技 97 V6.0R04F03 限制分发级