# 4.1.2  登录扫描配置方法

> 来源: 第258页 - 第261页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
⚫ 第二种情况：如在第一种情况的基础上，还有其他类型的任务在并发执行（例如web
扫描、代码审计、镜像扫描或资产探测等），建议调整并发主机数、并发插件数为当前
设备型号最大并发数的1/2及以下。
上述所说的并发数配置，只需要对并发主机数、并发插件数做调整，不需要修改
并发任务数。
4.1.1.8 扫描宕机风险说明及规避方案
扫描任何设备都是有风险的，但有的风险在可控范围之内（如扫描终端pc等），但如果涉及
被扫描的设备角色、业务等十分重要（如服务器集群、网络设备等），风险一旦出现，将造
成非常大的损失。因此在扫描此类设备之前，需要做一定的规避措施，但未知风险是仍然存
在的。
服务器集群或网络设备扫描已知风险说明
在针对服务器集群或网络设备进行扫描时，已知风险以及规避方法可参考 RSAS扫描风险及
规避措施 。
宕机规避方案
除特定服务器集群或网络设备外，其他被扫描目标在扫描过程中如出现宕机的情况，需要确
定该目标是被扫描目标宕机还是端口宕掉，不同情况下的规避方案及配置路径如表4-4所示。
表4-4 宕机规避方案
宕机情况 规避方案 配置路径
进入 评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
在扫描过程中屏蔽该服务端
某个端口服务宕掉 策略，配置自定义扫描范围，在范围中去
口
掉服务对应的端口。
 降低任务配置中的端口扫 进入 评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
被扫描目标宕掉 描速度 速度及评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
 调小端口扫描范围 策略，将原有配置参数降低。
任务中包含口令猜测 进入 评估任务 > 基本选项 > 口令猜测，
去掉口令猜测
导致宕掉 选择不启用该配置。
4.1.2 登录扫描配置方法
常见操作系统与登录扫描协议、端口的对应关系如表4-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 251 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
表4-5 常见操作系统与登录扫描协议、端口的对应关系
操作系统 登录协议 默认登录端口
Linux、麒麟等国产化操作系统 SSH 22
SMB 445
Windows
RDP 3389
进入 新建任务 > 评估任务 页面，填写扫描目标，并勾选启用登录检查，单击 图标可编
辑登录基本信息，如图4-6所示。
图4-6 启用登录检查
Linux/麒麟等国产化操作系统登录扫描配置
RSAS端参数配置步骤
步骤 1 配置登录协议和登录端口，参数如图4-7所示，并输入用户名和密码。
步骤 2 配置完成后单击【登录验证】，验证配置信息的准确性。
版权所有 © 绿盟科技 252 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-7 RSAS端参数配置
----结束
被扫描目标配置要求
步骤 1 被扫描目标必须开启ssh服务，以centos7系统为例，需查看ssh服务是否已启用，已启用
状态如图4-8所示。
图4-8 启用ssh服务
步骤 2 确认RSAS到目标机SSH端口可达，可使用RSAS常用工具nmap和ssh辅助测试连通性。在
常用工具nmap中输入命令：-Pn [目标IP] -p [ssh端口号]，若结果为open则说明目标ssh端
口开放，若为filtered或closed，说明服务未启动或者有防火墙过滤，需检查网络策略限制，
如图4-9所示。
版权所有 © 绿盟科技 253 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-9 nmap探测ssh端口开放
步骤 3 使用常用工具ssh登录目标机测试，输入IP、端口、账号密码、命令（例如liunx系统可使
用ls命令），若可以成功登录显示命令结果，说明RSAS到目标网络连通正常；若无法显示
命令结果，说明RSAS到目标存在网络策略等限制，请检查中间网络或目标机ssh服务配置，
如图4-10所示。
图4-10 SSH登录测试
----结束
Windows 操作系统登录扫描配置
RSAS端参数配置
版权所有 © 绿盟科技 254 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 1 配置登录协议（SMB或RDP）和登录端口，参数如图4-11所示，并输入用户名和密码。
步骤 2 配置完成后单击【登录验证】，验证配置信息的准确性。
图4-11 RSAS端参数配置
----结束
被扫描目标配置要求
⚫ 若采用SMB协议登录，被扫描目标要求开启SMB服务，具体配置信息参见 SMB配置 。
⚫ 若采用RDP协议登录，被扫描目标要求开启RDP服务，具体配置信息参见 RDP配置 。
4.1.3 Oracle 登录扫描配置
Oracle漏洞扫描支持三种方式，包括远程版本扫描、本地登录扫描和原理扫描（如果想通过
识别更新补丁来判断漏洞是否存在，必须做登录扫描）。本节主要介绍Oracle登录扫描原理、
适用场景及登录方法。
4.1.3.1 扫描原理
鉴于Oracle的特殊性，RSAS提供了本地登录扫描的方式。通过在设备上预设登录账号，远
程登录目标系统/Oracle数据库，获取Oracle已打补丁的详细信息，再通过与漏洞库中的
Oracle相关漏洞的规则补丁进行对比，真实的展示未修复的漏洞信息。
4.1.3.2 适用场景
通过打补丁方式修复漏洞，且客户的目标机系统和数据库能够支持远程登录访问。
4.1.3.3 登录方法
Oracle登录方法包括以下三种方式：
⚫ 系统账号登录
建议使用系统最高权限账号或安装Oracle时所使用的系统账号进行登录，以保证获取
到较全面的Oracle补丁安装信息，如图4-12所示。
版权所有 © 绿盟科技 255 V6.0R04F03 限制分发级