# 高可靠性

高可靠性（High-Availability,简称HA），是保证网络高可靠的一种技术方案，防火墙支持两台设备以主-备或主-主两种工作模式运行，满足不同的组网需要。

在主-备工作模式下，只有状态为“主”的设备转发流量，所有流量都被主设备转发，“备”设备不工作，但保持和“主”同样的配置，同时实时监测“主”设备的运行状态，一旦检测到“主”设备出现故障，比如掉电，设备死机等。“备”设备会自动接管“主”设备承担网络流量的转发工作，以保持网络的连通。

在主-主工作模式下，两台设备同时转发流量，流量的分配比例取决于相邻网络设备的路由配置，以及设备上的相关配置，如浮动IP等。

两台设备通过用户设置IP地址发送心跳报文来检测对端设备的工作状态，同时虚拟化防火墙产品支持另外三个附加因素可选项：“故障监控”，“链路聚合监控”和“健康检查监控”作为切换条件。正在工作中的主设备如果检测到自己的监控状态比对端的优先级低，则会主动使自己变为“备”状态，所有流量被对端设备接管。在主备工作模式下，可以通过配置的强制模式来决定设备的主备关系。

本章涉及HA功能的配置，阐述如何通过Web管理界面配置HA，实现HA功能。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA配置”，进入HA配置页面。

HA配置项及详细说明如下：

HA功能可实现配置的手动/自动同步，手动同步是配置完一台设备后，用户可以把该设备上的配置同步到另一台设备上，对端设备重启后配置生效。自动同步是通过Web在主设备上进行配置，非接口相关的配置，能自动同步到备机。既减少用户配置的工作量，又保证两台设备配置相同，出现切换时能保证用户数据传输不中断。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>配置同步”，进入配置同步配置页面。

HA配置同步配置项及详细说明如下：

连接同步包括四层流同步，七层会话保持同步，为保证故障切换时，已经建立的连接不中断，就必须进行连接同步。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>连接同步”，进入连接同步配置页面。

HA连接同步配置项及详细说明如下：

在接口联动组内一个接口DOWN掉，组内其他接口都会自动DOWN。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>接口联动”，进入接口联动配置页面。

接口联动配置完成后，状态栏图标表示接口当前状态为DOWN，图标表示接口当前状态为UP，图标表示修改配置，图标表示删除该配置项。

在接口联动页签下点击<新建>创建接口联动配置，或者在右侧“操作”列下点击图标修改已有的接口联动配置。

接口联动配置项及详细说明如下：

HA故障检测分为接口监控、链路聚合监控和健康检查监控，实时监控设备上的运行状况，当出现监控故障时，触发主备状态切换，保证业务正常转发。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>故障监控>接口监控”，进入接口监控配置页签。

在接口监控页签下点击<新建>创建接口监控配置，或者在右侧“操作”列下点击图标修改已有的接口监控配置。

接口监控配置项及详细说明如下：

链路聚合监控是对聚合接口的监控，保证聚合接口能够满足最低使用要求，当聚合口中接口低于最低限制时，报故障，并做HA的切换。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>故障监控>链路聚合监控”，进入链路聚合监控配置页签。

在链路聚合监控页签下点击<新建>创建链路聚合监控配置，或者在右侧“操作”列下点击图标修改已有的链路聚合监控配置。聚合口的配置参考聚合接口配置。

链路聚合监控配置项及详细说明如下：

点击图标表示删除，删除配置的聚合口。

健康检查监控对关键线路的健康状态进行监控，保证关键线路可用，当检测到关键线路（例如DNS服务器）异常时，报故障，并做HA的切换。

在系统菜单选择“系统>高可靠性>故障监控>健康检查监控”，进入健康检查监控配置页签。

健康检查监控配置项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>HA监控”，进入HA监控配置页签。

HA监控项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>接口监控”，进入接口监控配置页签。

接口监控项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>链路聚合监控”，进入链路聚合监控配置页签。

链路聚合监控项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>健康检查监控”，进入健康检查监控配置页签。

健康检查监控项及详细说明如下：

在系统菜单选择“系统>高可靠性>HA监控>监控配置”，进入监控配置页签。

健康检查监控项及详细说明如下：