# 其他防护

虚拟化防火墙还支持对ARP防护、DOS防护、防暴力破解及非法外联等常见网络攻击，通过检测这些网络攻击报文特征和流量行为，进行告警提示以及阻断攻击行为，保护用户网络资源安全。

ARP（Address Resolution Protocol）即地址解析协议，是根据IP地址获取物理地址的一个TCP/IP协议。ARP协议是TCP/IP协议集的数据链路层协议，主要用于局域网环境下，IP地址到网络设备的物理地址（MAC）的转换。作为TCP/IP协议栈中的一个重要成员，其设计同样是建立在局域网内各计算机相互信任的基础之上的。由于种种原因，ARP协议在设计之初，仅处于对传输效率的考虑，而缺乏必要的身份认证和鉴别机制，导致其具有相当脆弱的安全性能。ARP攻击是一种典型的欺骗类型，其实质就是利用了ARP协议本身的安全缺陷和漏洞来进行攻击的。

ARP攻击可以简单分为两类：

1.ARP欺骗攻击，攻击和通过伪造IP和MAC地址实现ARP欺骗。

2.ARP泛洪（Flood），攻击者伪造大量ARP报文在同网段内进行广播，导致网关ARP表项被占满，合法用户的ARP无法正常学习，导致合法用户无法访问外网。

虚拟化防火墙的ARP防护功能可以有效识别ARP欺骗攻击和ARP Flood攻击，配合ARP绑定、接口限速、学习控制等措施，有效防范ARP攻击造成对的危害。

在系统菜单点击“策略>其他防护>ARP防护>ARP欺骗防护”，进入ARP欺骗防护配置页签。

ARP欺骗防护配置项及详细说明如下：

系统菜单点击“策略>其他防护>ARP防护>ARP Flood防护”，进入ARP Flood防护页签。

ARP Flood防护配置项及详细说明如下：

提示：

同时配置源MAC和接口限速时，判断收到的ARP报文的源MAC是否为信任MAC（信任MAC是ARP绑定表、DHCP-Snooping表、ARP表中已存在的），是信任MAC基于源MAC限速，非信任MAC基于接口限速。

在系统菜单点击“策略>其他防护>ARP防护>ARP 学习控制”，进入ARP学习控制配置页签。

ARP学习控制配置项及详细说明如下：

提示：

统计的为被动学习表项的数量，不会统计本机主动学习的表项数量。

防DOS(Denial of Service)攻击设计的目标就是要使设备能够阻止外部的恶意攻击，同时还能使内网用户正常与外界通信。不仅保护设备，更要保护内网。当遭受到攻击时，向用户进行报警提示。

异常包攻击是一种常见的单包攻击，这类攻击虽然破坏力强大，但是只要掌握了攻击的特性，就可以对这些报文（包含IPv4与IPv6报文）进行拦截并产生告警日志提示。常见的异常攻击主要包括JOLT2、LAND-BASE、PING OF DEATH、TCP-FLAG、TEAR DROP、WINNUKE、SMURF、IP SPOOF、IP OPTION、FRAGGLE等。虚拟化防火墙设备通过检查报文中的攻击行为特征，可以支持对异常包攻击进行有效的防御。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，勾选“防DOS攻击(IPV4)”和“防DOS攻击(IPV6)”功能项下对应需要阻断的异常包类型（默认关闭），选择完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

防DOS攻击（IPV4/IPV6）的配置项详细说明如下 ：

扫描也是网络攻击的一种，攻击者在发起网络攻击之前，攻击者通过对IP地址进行扫描探测网络结构以确定攻击目标；也可通过对端口进行扫描探测网络结构以确定攻击目标，而一个开放的端口通常意味着某种应用。

常见的扫描主要有：

TCP协议扫描：攻击者通过对TCP端口进行扫描探测网络结构，以确定攻击目标。

UDP协议扫描：攻击者通过对UDP端口进行扫描探测网络结构，以确定攻击目标。

PING扫描：攻击者通过对IP地址进行扫描探测网络结构，以确定攻击目标

虚拟化防火墙设备可以有效防范以上几类扫描，从而阻止外部的恶意攻击，保护设备和内网。当检测到此类扫描探测时，向用户进行报警提示并根据配置判断是否将该攻击者源IP加入黑名单。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，勾选“防扫描”功能项下对应需要防护的扫描行为，并设置扫描识别阈值、主机抑制时长， 选择完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

防扫描的配置项及详细说明如下：

TCP Flood即SYN Flood攻击，是众多DOS攻击形式的一种方式。SYN Flood利用TCP协议的缺陷，向服务器端发送大量伪造的TCP连接请求之后，自身不再做出应答，使得服务器端的资源迅速耗尽，从而无法及时处理其它正常的服务请求，严重的时候甚至会导致服务器系统的崩溃。

虚拟化防火墙设备的智能TCP Flood防御采用业界最新的syncookie技术，在很少占用系统资源的情况下，可以有效地抵御SYN Flood对受保护服务器的攻击。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，开启“智能TCP Flood防御”功能项并设置对应TCP Flood识别阈值，选择完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

智能TCP Flood防御的配置项及详细说明如下：

常见的Flood攻击（IPv4/IPv6）有以下几类：

SYN Flood攻击，由于资源的限制，TCP/IP协议栈只能允许有限个TCP连接。SYN Flood攻击者向服务器发送伪造源地址的SYN报文，服务器在回应SYN ACK报文后，由于目的地址是伪造的，因此服务器不会收到相应的ACK报文，从而在服务器上产生一个半连接。若攻击者发送大量这样的报文，被攻击服务器上会出现大量的半连接，耗尽其系统资源，使正常的用户无法访问，直到半连接超时。

ICMP Flood攻击，ICMP Flood攻击是指，攻击者在短时间内向特定目标发送大量的ICMP请求报文，使其忙于回复这些请求，致使目标系统负担过重而不能处理正常的业务。

UDP Flood攻击，UDP Flood攻击是指，攻击者在短时间内向特定目标发送大量的UDP报文，致使目标系统负担过重而不能处理正常的业务。

DNS Flood攻击，向目标 DNS 服务器发送大量伪造的域名（如随机生成或不存在的域名）解析请求，被 攻击的 DNS 服务器在处理这类域名解析请求时会消耗大量资源，导致正常的域名解析服务超时。

HTTP Flood攻击，攻击者向目标服务器发送大量的HTTP请求报文，这些请求报文中一般都包含设计数据库操作的URI(Uniform Resource Identifer，统一资源标识符)或其他消耗系统资源的URI，目的是为了造成目标服务器资源耗尽，无法效应正常请求。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，开启“防Flood攻击(IPV4)”或“防Flood攻击(IPV6)”功能项总开关，输入需要保护主机的IP地址后点击<添加>，选择需要开启的Flood功能并设置对应阈值，配置完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

防Flood攻击(IPV4/IPV6)的配置项及详细说明如下：

暴力破解也可称为穷举法、枚举法，是一种比较流行的密码破译方法，也就是将密码进行一一推算直到找出正确的密码为止。

多数情况下用户可以通过在网络中部署具有防暴力破解模块的防火墙设备来过滤、抑制试图破解密码的流量，设备短时间内收到客户端发起的大量登录行为就可以判断为暴力破解密码行为。防暴力破解是当监测统计到基于HTTP, FTP,TELNET等协议的登录攻击行为后，对该攻击行为进行处理，从而避免非法用户破解用户密码，给用户资产带来不可预计的损失。

在系统菜单点击“策略>其他防护>防暴力破解”进入防暴力破解的配置页面。

防暴力破解的配置项及详细说明如下：

非法外联是指内网主机通过非法连接访问Internet或者通过合法连接访问非法Internet的行为，非法外联行为分为物理非法外联和逻辑非法外联2种，物理非法外联指内网主机在未授权的前提下，通过网络设备建立一条进出内网的通路，非法外联行为有很多种，如拨号上网、双网卡上网、GPRS、红外等；逻辑非法外联指内联网主机通过正常途径访问Internet的不良信息，包括反动、暴力网站和游戏、聊天等。非法外联和非法接入等行为，很容易对物理隔离和逻辑隔离的内部网络造成损害。

非法外联的危害：

机密信息泄漏用户通过非法外联的计算机，主动或被动地外发内部涉密资料，给组织造成重大损失；

引入安全问题，非法外联计算机的存在为病毒、木马攻击内网提供理想通道，病毒或木马可以借助终端用户违禁使用U盘、擅自拨号进行互联网访问、随意浏览网站、随意下载网站软件等手段，乘虚而入，攻入内网，严重威胁到内网的稳定运行和内部数据的安全。

虚拟化防火墙通过配置非法外联策略设定允许终端或者服务器外联的地址、外联地址的服务及端口来定义正常外联行为，保证内部网络的安全。

在系统菜单点击“策略>其他防护>非法外联防护>非法外联策略”，进入非法外联策略配置页签。显示设备上配置的所有非法外联策略，在该页面可以对非法外联策略进行新建、删除、编辑和启用/禁用。

在非法外联策略页面点击<新建>创建新的非法外联策略，或在右侧“操作”列点击编辑已有的非法外联策略。

开启允许外联规则状态后，可通过点击<新建>创建具体规则或点击右侧操作列点击编辑已有的规则。

也可以通过点击<删除>或右侧操作列的删除具体规则。

非法外联策略配置项及详细说明如下：

注意

配置IPv4主机和域名，IPv6主机地址类型，配置端口数量暂定128条，每条非法外联策略中可配置规则为：IPv4和IPv6地址类型各64条，域名地址类型为16条（暂不支持），总共80条。可配置策略条数为128条。

服务器主动发起的连接，如果命中非法外联策略，没有命中允许外联规则，则按照策略动作允许或者拒绝，拒绝会记录日志。

当用户访问网络服务时，可以在非法外联策略配置动作允许的外联规则，通过非法外联学习用户访问的所有服务器地址。学习完成后，将期望拒绝访问的服务器主机添加到非法外联策略配置的服务器对象中，用户就无法访问通过非法外联学习获取的网络服务器主机。

系统菜单点击“策略>其他防护>非法外联防护>非法外联学习”，进入非法外联学习页签。

在非法外联学习页面选择需要学习的服务器对象、学习时长等配置后，点击<应用>下发配置，点击开始学习中的<开始>按钮，开始学习，点击<停止>按钮，则停止学习。

非法外联学习配置项及详细说明如下：

注意：

学习过程中，学习配置项不能进行修改，停止学习后可进行修改，学习条数为500条，学满后自动停止学习。

系统菜单点击“策略>其他防护>非法外联防护>学习结果”，进入学习结果配置页签。可以通过该配置页签对学习结果删除、导出、查询和重置，也可以将学习到的规则添加到对应策略配置规则中。

非法外联的学习结果，包含服务器的地址、外联地址、端口和协议。点击<删除>按钮，可将学习到的结果从表中删除，点击<添加>按钮，则将学习到的规则添加到对应的策略的配置规则中。点击<导出>可将学习结果导出保存在本地。点击<查询>可根据协议类型、外联地址和端口进行查询。点击<重置>可重置查询结果。

提示：

重新开始学习后，原有的学习内容都会清空，学习结果是和服务地址关联的，只学习匹配到服务器地址的规则。