# 4.1.1.7  并发数配置建议

> 来源: 第257页 - 第257页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-5 启用OpenSSH/NTP远程版本漏洞扫描
4.1.1.6 扫描发包速率说明
进入评估任务 > 高级选项，不同端口扫描速度与发包速率如表4-3所示。
表4-3 端口扫描速度与发包速率对照
端口扫描速度 发包频率下限（单位pps） 发包频率上限（单位pps）
很慢 50 180
较慢 200 700
普通 300 1300
较快 700 2800
很快 1200 470
4.1.1.7 并发数配置建议
可以通过 系统管理 > 配置 > 任务配置 > 系统并发数配置 配置系统并发数。
并发数类型
⚫ 最大并发主机数：同一时刻系统中所有并发任务总共可并发扫描的最大主机数。
⚫ 最大并发插件数：同一时刻系统中所有并发任务总共可并发执行的最大插件数。
⚫ 最大并发任务数：同一时刻系统中可并发执行的任务数。
不同参数配置情况下并发数调整建议
首先，需要明确设备各型号最大并发数上限值仅适用于默认参数配置的情况，如下发任务均
采用默认参数（例如标准端口、默认漏洞模板等），且不带口令猜测，此时可以使用并发数
上限配置。
若任务参数非默认，如全端口扫描，或者在评估任务的基础上加入了口令猜测或其他类型的
扫描任务，则建议降低并发数配置，适当降低并发数会提高系统整体响应速度（比如扫描速
度、web界面响应速度）。
具体调整建议如下：
⚫ 第一种情况：当评估任务为全端口扫描或带口令猜测时，建议调整并发主机数、并发插
件数为当前设备型号最大并发数的2/3及以下；
版权所有 © 绿盟科技 250 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
⚫ 第二种情况：如在第一种情况的基础上，还有其他类型的任务在并发执行（例如web
扫描、代码审计、镜像扫描或资产探测等），建议调整并发主机数、并发插件数为当前
设备型号最大并发数的1/2及以下。
上述所说的并发数配置，只需要对并发主机数、并发插件数做调整，不需要修改
并发任务数。
4.1.1.8 扫描宕机风险说明及规避方案
扫描任何设备都是有风险的，但有的风险在可控范围之内（如扫描终端pc等），但如果涉及
被扫描的设备角色、业务等十分重要（如服务器集群、网络设备等），风险一旦出现，将造
成非常大的损失。因此在扫描此类设备之前，需要做一定的规避措施，但未知风险是仍然存
在的。
服务器集群或网络设备扫描已知风险说明
在针对服务器集群或网络设备进行扫描时，已知风险以及规避方法可参考 RSAS扫描风险及
规避措施 。
宕机规避方案
除特定服务器集群或网络设备外，其他被扫描目标在扫描过程中如出现宕机的情况，需要确
定该目标是被扫描目标宕机还是端口宕掉，不同情况下的规避方案及配置路径如表4-4所示。
表4-4 宕机规避方案
宕机情况 规避方案 配置路径
进入 评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
在扫描过程中屏蔽该服务端
某个端口服务宕掉 策略，配置自定义扫描范围，在范围中去
口
掉服务对应的端口。
 降低任务配置中的端口扫 进入 评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
被扫描目标宕掉 描速度 速度及评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
 调小端口扫描范围 策略，将原有配置参数降低。
任务中包含口令猜测 进入 评估任务 > 基本选项 > 口令猜测，
去掉口令猜测
导致宕掉 选择不启用该配置。
4.1.2 登录扫描配置方法
常见操作系统与登录扫描协议、端口的对应关系如表4-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 251 V6.0R04F03 限制分发级