# 3  首次登录设备

> 来源: 第225页 - 第250页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
3
首次登录设备
本章主要包含以下内容：
功能 描述
初始配置 介绍首次使用系统时，需要完成的操作。
Web管理 介绍如何Web登录和Web页面布局。
串口管理 介绍如何登录串口管理界面。
导入证书-首次 介绍如何导入证书。
3.1 初始配置
介绍首次使用RSAS需要完成的配置操作。硬件版和虚拟化版的初始配置略有不同，这里分
开进行介绍。
3.1.1 硬件版初始配置
介绍完成硬件安装后，需要完成的配置操作。
3.1.1.1 准备工作
初始配置前，需进行以下准备工作：
1. 获取 出厂参数 的信息
2. 配置笔记本电脑的IP地址与设备的M口在同一网段
3. 使用交叉网线（黄色，包含在出厂配件中）连接设备的M口和笔记本电脑
3.1.1.2 许可证导入
在正常使用系统之前，需要导入正确的许可证。
打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风险
后，进入许可证导入页面；导入与HASH匹配的扩展名为.lic的许可证文件即可。
版权所有 © 绿盟科技 218 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
3.1.1.3 修改初始密码
打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风险
后，进入登录页面；输入初始用户名和密码（参见 出厂参数），单击【登录】按钮；在弹出
的对话框中配置新的密码即可。
3.1.1.4 网络配置
远程访问系统前，需要配置接口和静态路由：
步骤 1 打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1），登录系统。
步骤 2 进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面；单击接口列表操作栏的【编辑】，配置接口参数。接
口参数说明如表3-1所示。
表3-1 通用接口参数
配置项 描述
接口名称 接口的名称。
IPv4配置方式 该接口IPv4地址的配置方式，默认为手动配置。
IPv4地址 该接口的IPv4地址。
IPv4子网掩码 该接口的IPv4子网掩码。
IPv4
IPv4网关 该接口的IPV4网关地址。
该接口是否为默认网关出口。缺省路由建议在配置了IPV4网关地
缺省网关 址后，通过勾选缺省网关选项来自动生成，无需在路由配置处手
动配置缺省路由。
该接口IPv6地址的配置方式，默认为手动配置。
 自动获取：该接口自动获取IPv6地址。
IPv6配置方式
 手动配置：手动配置接口的IPv6地址。此时需要配置接口的
IPv6地址、前缀长度。
IPv6地址 IPv6的地址，如：2001::db8:2003。
IPv6
IPv6前缀长度 IPV6前缀长度，如：64。
IPv6网关 IPV6网关，如：2001::db8:2003。
该接口是否为默认网关出口。缺省路由建议在配置了IPV6网关地
缺省网关 址后，通过勾选缺省网关选项来自动生成，无需在路由配置处手
动配置缺省路由。
接口的双工模式，默认为Auto。
 Auto：自适应模式，自动协商双工模式，根据实际双工模式
传输数据。。
双工模式  Half：半双工模式，同一时刻只能单向传输数据，或接收数据
网卡参数
或发送数据。
 Full：全双工模式，数据传输是双向同步进行的，即同时发送
和接收数据。
连接速率 强制接口的协商速率，默认为Auto。
版权所有 © 绿盟科技 219 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
配置项 描述
请根据与系统连接的网络设备的特性，选择适当的协商速率（默
认为自动协商），以保证网络通信正常。
步骤 3 进入 系统管理 > 配置 > 路由配置 页面；单击【添加】按钮，配置静态路由参数，即可新
建一条静态路由。静态路由参数说明如表3-2所示。
表3-2 静态路由参数
配置项 描述
目标主机的IPv4地址及其子网掩码、或者IPv6地址及其前缀长度，用于标识数据
包的目的地址或目的网络。
目的IP地址/子
网掩码
0.0.0.0/0或者::/0缺省路由建议通过网络接口配置中，勾选缺省网关来自动生
成，无需在路由配置处手动编写。
网关地址 静态路由的网关地址，通常为下一跳设备的入口IP地址。
静态路由的优先级，默认为0，取值范围为0~9999的整数。值越小，优先级越高。
优先级
当同一目的地存在多条静态路由时，优先级高的路由将成为当前的最优路由。
接口 静态路由的出口接口。
----结束
3.1.2 虚拟化版初始配置
支持在多个虚拟化平台上安装虚拟化版，不同平台的初始化配置略有不同，具体请参见 虚
拟化设备安装 。
许可证导入内容，请参见 导入证书-首次。证书导入完成后，初次登录RSAS时，
需要修改初始密码。
3.2 Web 管理
Web管理为管理员提供了直观的人机交互方式，管理员通过Web管理页面可以直接对系统
进行管理和配置。
版权所有 © 绿盟科技 220 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
3.2.1 支持的浏览器
浏览器 版本 其他要求
Firefox 最新版本
 请检查浏览器是否设置了禁止弹出窗口属性
Chrome 最新版本 或者禁止javascript；如果是，请撤销此设置。
 取消增强保护模式。
Microsoft Edge 最新版本
 请检查浏览器是否设置了禁止弹出窗口属性
8
Internet Explorer 或者禁止javascript；如果是，请撤销此设置。
11
 取消“Internet Explorer 增强的安全配置”。
3.2.2 推荐屏幕分辨率
屏幕分辨率最好设置为1280*1024及以上。
3.2.3 Web 登录
登录Web管理页面之前，需要完成 初始配置 和保证网络连接正常。
打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风险
后，进入Web登录页面；输入已启用的用户名和密码，单击【登录】按钮即可。
⚫ 初始用户名和密码请参见 出厂参数。
⚫ 初次登录时，需要配置新的密码后重新登录。
3.2.4 Web 页面布局
各功能模块的页面布局相同，示例如图3-1所示。
页面布局中的菜单和工作区会因用户权限的不同而不同，具体情况请以页面展示
为准。
版权所有 © 绿盟科技 221 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-1 页面布局
编号 区域 描述
1 菜单栏 功能菜单栏。
2 工作区 各类功能的配置、操作、浏览都在此区域进行。
系统设定的几个快捷按键，按键的详细功能如下。
 ：修改当前用户信息，详情请参见 出
厂参数。
3 快捷访问工具栏
 ：进行系统升级，详情请参见 出厂参数。
 ：RSAS的产品信息。
 ：退出Web管理系统。
显示设备状态（仅VM型号的集中授权管理平台认证和绿盟安
全云认证模式支持此项）、系统性能和版本，支持查看正在进
4 状态栏
行的任务、下载最近输出的报表和导入/导出证书等操作（集
中授权管理平台认证的设备无导入/导出证书按钮）。
3.3 串口管理
通过串口连接可以访问RSAS的控制台管理界面，登录控制台后，管理员可以对系统进行初
始配置、状态检测和恢复初始化等功能的管理，Web管理界面中无法进行管理的部分，均可
在控制台进行管理操作。
3.3.1 串口登录
介绍如何通过串口访问控制台。
版权所有 © 绿盟科技 222 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
3.3.1.1 准备工作
登录串口之前，需进行以下准备工作：
⚫ 工作计算机1台，已安装能够连接串口的终端软件（如Putty软件）
⚫ 串口线1根（包含在出厂配件中）
⚫ 用串口线分别连接设备和工作计算机的串口
⚫ 串口通讯参数、用户名和密码，请参见 出厂参数。
3.3.1.2 登录串口管理界面
以Putty终端软件为例，登录串口管理界面的具体操作如下：
步骤 1 在工作计算机的资源管理器中，选择 计算机/此电脑，右键选择 属性，进而进入设备管理
器。并且在设备管理器中查看自己机器的串口端口，如图3-2所示。
图3-2 设备管理器
步骤 2 打开putty软件，配置串口连接属性，如图3-3和表3-3所示，单击【Open】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 223 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-3 选择连接端口
表3-3 串口连接属性
参数 取值
Serial line COMx(COM口，根据用户系统确定)，从3.3.1.2 步骤 1中查看获得。
Speed 设置连接速率，请输入115200（每秒位数）。
Connection Type 连接类型，请选择Serial（串口）。
步骤 3 输入串口管理员的初始用户名和密码（均为conadmin），登录串口界面，登录串口界面，
如图3-4所示。
版权所有 © 绿盟科技 224 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-4 串口界面
----结束
3.3.2 常用键盘含义
在串口管理界面中只能使用键盘进行操作，键盘中各键含义说明如表3-4所示。
表3-4 键盘操作说明
键盘 含义
↑ 上移
↓ 下移
← 左移
→ 右移
Esc 直接取消
Enter 直接确认
Tab 在输入框、【确定】、【取消】之间切换
Backspace 删除当前光标所在位置的前一字符
3.3.3 功能介绍
详细介绍各功能菜单的操作和含义。
若没有修改帐号conadmin的初始登录密码，每次登录时，系统会提示用户修改登录密码，
如图3-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 225 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-5 提示修改登录密码
当没有修改帐号conadmin的初始登录密码，单击【RETURN】后；或当已经修改选择conadmin
的初始登录密码时，进入语言选择页面，如图3-6所示。
图3-6 语言选择页面
3.3.3.1 系统管理
在控制台管理的主菜单中，进入 系统管理，如图3-7所示。
版权所有 © 绿盟科技 226 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-7 控制台管理 – 系统管理
在系统管理菜单中，管理员可以进行如表3-5所示的管理操作。
表3-5 控制台系统管理操作
操作 说明
重启系统 重新启动RSAS系统。
关闭系统 关闭RSAS系统。
开启后，绿盟科技技术支持人员可以登录到 RSAS
系统进行故障排错。
远程协助（启用SSH/禁用SSH）
开启后，需要配置允许访问RSAS的主机IP地址（仅
支持IPv4地址）；配置访问IP后，可以查看登录秘
钥二维码和登录秘钥信息，进行远程协助时需要通
过该信息登录。
重启 RSAS 的服务。当系统出现异常的时候，用户
重启服务
可以尝试重启服务。
设置系统时钟 显示或设置RSAS系统的日期和时间。
开启专家诊断后，当客户的设备出现故障并需要绿
盟技术人员进行远程协助时，技术人员可以通过
关闭/开启专家诊断
SSH 方式远程登录设备后台进行问题的判断和处
理。
修改RSAS控制台管理员口令，密码长度必须在9～
修改控制台管理员口令 20个字符之间，且必须包含字母、数字或特殊字符
（@#$^_）中的两类。
当系统管理员admin忘记登录密码时，可以在此将
重置web界面admin口令
其恢复为初始密码。
重置web界面admin登录范围 恢复admin用户默认允许登录的IP范围。
当审计管理员忘记登录密码时，可以在此将其恢复
重置web界面auditor口令
为初始密码。
版权所有 © 绿盟科技 227 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
操作 说明
重置web界面auditor允许登录
恢复审计用户默认允许登录的IP范围。
范围
3.3.3.2 网络配置
RSAS包含扫描网络接口和管理网络接口。其中，扫描接口用于对网络进行扫描，管理接口
用于管理RSAS设备。管理员可以直接使用扫描接口管理RSAS设备及进行任务的评估。
配置 DNS
在控制台的主菜单中，进入网络配置 > 配置DNS，如图3-8所示。
图3-8 控制台管理 – 配置DNS
管理员配置RSAS的DNS时，需要注意以下几点：
⚫ 至少配置一个DNS。
⚫ DNS地址1为必填项。
⚫ 若需RSAS设备在线升级，DNS服务器必须正确配置。
设置默认网关
在控制台的主菜单中，进入网络配置 > 设置默认网关，如图3-9所示。
版权所有 © 绿盟科技 228 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-9 控制台管理 – 设置默认网关
在网关一栏设置需要生成配置缺省路由的接口数字，0代表管理口，1代表扫描口1，2代表
扫描口2，以此类推。例如设置为1，将在扫描口1上生成一条0.0.0.0 0.0.0.0 eth1的缺省路
由。若不设置，系统将默认网口1对应的网关作为默认网关。
通过设置默认网关生成缺省路由的前置条件为对应网络接口配置中需正确填
写网关地址。具体配置可参见 配置管理网络参数。
配置管理网络参数
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 配置管理口参数，如图3-10所示。
版权所有 © 绿盟科技 229 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-10 控制台管理 – 配置管理接口的网络参数
管理员配置RSAS的管理接口网络参数时，需要注意以下几点：
⚫ ipv4地址获取方式或ipv6地址获取方式配置为“dhcp”，按Enter键，RSAS将进行DHCP
自动获取。
⚫ 管理接口可以配置为IPv4或者IPv6，其中IPv4地址默认为192.168.1.1/24。
⚫ 如果管理员的主机与RSAS的管理接口配置在不同的网段，则还需要添加管理口路由。
⚫ 协商模式是必填项，必须为接口配置协商模式。
⚫ 配置完毕，选择“ok”即刻生效。
配置扫描网络参数
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 配置扫描口参数 > 配置扫描口1，如图3-11
所示。
图3-11 控制台管理 – 配置扫描接口的网络参数
版权所有 © 绿盟科技 230 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
管理员配置RSAS的扫描接口网络参数时，需要注意以下几点：
⚫ ipv4地址获取方式或ipv6地址获取方式配置为“dhcp”，按Enter键，RSAS将进行DHCP
自动获取。
⚫ 扫描接口可以配置为IPv4或者IPv6，配置完毕，选择“ok”，配置立即生效。
⚫ 若需RSAS设备在线升级，网关和DNS服务器必须正确配置。
⚫ 网络参数的填写格式必须正确（例如：网络掩码255.255.255.0）。
添加管理口路由
如果需要人为的指定对某一个网络访问时所要经过的路径，可以通过手工添加或者删除静态
路由来实现。
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 添加管理口路由，如图3-12所示。
图3-12 控制台管理 – 添加管理口路由
管理员添加RSAS的管理口路由时，需要注意以下几点：
⚫ 设备默认接口eth0为管理口，为其配置路由参数。
⚫ 设置IP地址、网络掩码以及网关后，选择“ok”，配置的路由即刻生效。
⚫ 如果单击ok出错，请确认添加的IP和网关等信息是否正确。
删除管理口路由
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 删除管理口路由，如图3-13所示。
版权所有 © 绿盟科技 231 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-13 控制台管理 – 删除管理口路由
管理员删除RSAS的管理口路由时，需要注意以下几点：
⚫ 在删除的路由信息前，会显示当前接口下的路由表，选择需要删除的路由。
⚫ 配置完毕，选择“ok”，删除的路由即刻失效。
添加扫描口路由
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 添加扫描口路由，添加扫描口路由的方法与添
加管理口路由相同，请参考 添加管理口路由 的介绍。
删除扫描口路由
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 删除扫描口路由，删除扫描口路由的方法与删
除管理口路由相同，请参考 删除管理口路由 的介绍。
3.3.3.3 网络诊断
在控制台管理的主菜单中，进入 网络诊断，如图3-14所示。
版权所有 © 绿盟科技 232 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-14 控制台管理 – 网络诊断
在网络诊断菜单中，管理员可以使用如表3-6所示的工具来诊断网络故障。
表3-6 控制台网络诊断工具
工具 作用
Ping 用于检测RSAS的到达目标主机的连通性，支持IPv4和IPv6地址。
路由追踪 用于检测RSAS到达目标主机所经过路由的跳数。
网络状态 用于查看RSAS的网络连接状态。
显示路由信息 用于查看RSAS与路由设备接口的网络参数。
DNS查询 用于查询DNS域名解析信息。
3.3.3.4 系统状态
在控制台管理的主菜单中，进入 系统状态，如图3-15所示。
版权所有 © 绿盟科技 233 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-15 控制台管理 – 系统状态
在系统状态菜单中，管理员可以查看如表3-7所示的状态信息。
表3-7 控制台查看状态信息
操作 说明
系统状态检测 用于检测RSAS的系统状态。
数据库状态检测 用于检测RSAS的后台数据库状态。
网络状态检测 显示包括网卡的配置信息和路由表信息。一般用于检查网络配置。
显示包括网卡 IP 地址、MAC 地址、收发数据字节数。一般用于检测网卡
网卡状态检测
工作是否正常。
在检测系统状态或数据库状态的过程中，将会停止正在进行的评估任务。为防止
数据丢失，请在任务结束后进行状态检测。
3.3.3.5 证书信息
在控制台管理的主菜单中，进入 证书信息，如图3-16所示。
显示了当前系统安装的授权证书文件信息，包括产品类型、证书起始日期、终止日期（证书
失效时间）、证书选项（购买模块）等。
版权所有 © 绿盟科技 234 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-16 证书信息
3.3.3.6 备份恢复
备份与恢复是RSAS非常重要的功能，一旦设备出现故障，能够及时恢复数据。
在控制台管理的主菜单中，进入 备份恢复，如图3-17所示。
图3-17 备份恢复
版权所有 © 绿盟科技 235 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
系统诊断与自动恢复
系统诊断，即对系统出现的异常进行诊断与修复。完整的系统诊断过程需要较长时间，请提
前备份系统证书和重要的扫描数据，并耐心等待。
在控制台管理的主菜单中，进入 备份恢复 > 系统诊断，如图3-18所示。
图3-18 控制台管理 – 系统诊断与自动恢复
在系统诊断菜单中，管理员可以进行硬盘坏道检测和自动修复操作。
硬盘坏道的检测和自动修复需要较长时间。检测期间，所有服务将被停止，检测结束后重启
系统。
生成系统还原点
还原点在恢复RSAS的数据时使用。还原点的信息包括系统配置信息、资产信息、扫描模板
信息、扫描任务和用户信息等。
在控制台管理的主菜单中，进入备份恢复 > 生成还原点，如图3-19所示。管理员可以手工
创建用户还原点。
版权所有 © 绿盟科技 236 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-19 控制台管理 – 生成系统还原点
手工最多只能创建一个用户还原点。
从还原点恢复系统
在系统恢复菜单中，管理员可以使用以前备份的还原点恢复系统（还原点仅可在同版本间还
原）。
在控制台管理的主菜单中，进入 备份恢复 > 从还原点恢复系统，如图3-20所示。
版权所有 © 绿盟科技 237 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-20 控制台管理 – 从还原点恢复系统
重新安装系统
仅硬件型号支持此功能。重新安装系统，即将整个系统初始化为出厂配置，仅保留网络配置、
证书文件和已使用的IP地址个数，其他数据会全部丢失。在RSAS出现故障时，可以使用此
功能。
在控制台管理的主菜单中，进入 备份恢复 > 重新安装系统，如图3-21所示。
图3-21 控制台管理 – 重新安装系统
版权所有 © 绿盟科技 238 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
3.3.3.7 退出系统
控制台的各项参数配置完毕，返回到主菜单，将光标移到 退出，按回车键即可退出控制台
管理界面，如需再次配置，请重新登录。
3.4 导入证书-首次
在正常使用系统之前，需要导入正确的证书。
步骤 1 打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）。
步骤 2 选择接受正常风险后，进入证书导入页面。
步骤 3 导入与HASH匹配的扩展名为.lic的证书文件即可。
----结束
3.4.1 认证方式-硬件型号
仅支持本地证书认证，导入和web首页设备HASH相同的证书文件即可，如图3-22所示。
图3-22 导入证书
3.4.2 认证方式-VM 型号
可以通过多种方式导入许可证，根据实际情况，选择其中的一种即可。
3.4.2.1 加密狗证书认证
加密狗证书认证的具体操作如下：
步骤 1 给虚拟化设备添加加密狗USB设备。
步骤 2 打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风
险。
步骤 3 在“选择认证方式”对话框中，选择“证书认证”，如图3-23所示。
版权所有 © 绿盟科技 239 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-23 认证方式-证书认证
步骤 4 单击【下一步】导入与HASH匹配的扩展名为.lic的许可证文件，如图3-24所示。
图3-24 导入许可证-本地授权
----结束
3.4.2.2 云端授权
云端授权的具体操作如下：
步骤 1 打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风
险。
步骤 2 在“选择认证方式”对话框中，选择“绿盟安全云认证”，如图3-25所示。
版权所有 © 绿盟科技 240 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-25 认证方式-绿盟安全云认证
步骤 3 单击【下一步】，选择“认证服务器”，导入准备好的扩展名为.lic的许可证文件，如图3-26
所示。
图3-26 导入许可证-云端授权
----结束
3.4.2.3 集中授权
集中授权的具体操作如下：
步骤 1 打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风
险。
步骤 2 在“选择认证方式”对话框中，选择“集中授权管理平台认证”，如图3-27所示。
版权所有 © 绿盟科技 241 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-27 选择授权方式-集中授权
步骤 3 单击【下一步】配置本机IP地址和集中授权管理平台IP地址（即ESPC），配置后单击【确
定】，如图3-28所示。
图3-28 授权服务器-集中授权
步骤 4 在集中授权管理平台（ESPC）中操作授权。
----结束
3.4.2.4 ESP-L 授权
打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常风险。
在“选择认证方式”对话框中，选择“ESP-L认证”，如图3-29所示，等待ESP-L下发许可证
即可。
版权所有 © 绿盟科技 242 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图3-29 认证方式-ESP-L认证
版权所有 © 绿盟科技 243 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4
重点功能
本章主要包含以下内容：
功能 描述
评估任务 介绍如何执行评估任务时、相关配置和注意事项。
配置扫描 介绍如何执行配置核查任务，包括在线任务和离线任务。
Web应用扫描功能 介绍Web应用扫描功能及如何配置。
系统口令猜测任务 介绍如何执行系统口令猜测任务。
升级方式 介绍RSAS支持的三种升级方式。
4.1 评估任务
评估任务可以对扫描目标进行漏洞扫描和主机的配置扫描，能够发现扫描目标中存在的漏洞
（系统漏洞）以及主机配置不合规信息。同时可以将网络安全评估结果发送至指定邮箱或FTP
服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下载后分析资产风
险。
4.1.1 注意事项
本节主要介绍评估任务相关的注意事项。
4.1.1.1 扫描流程简介
评估任务扫描流程如图4-1所示。
版权所有 © 绿盟科技 244 V6.0R04F03 限制分发级