# 7.1.8  主机资产探测任务报表

> 来源: 第468页 - 第468页

绿盟远程安全评估系统用户手册
表7-4 代码综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示任务参数。
任务参数
按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括风险等级（风险值、风险等级）、任务名称、扫描模板、系
任务信息
统版本信息、规则版本信息、时间统计和文件统计。
综述信息 风险分布 风险分布信息包括文件风险等级分布、缺陷高中低风险分布。
缺陷风险 按照不同分类统计高、中、低风险的缺陷数量，以及所有风险分类的总数
类别 统计。
默认列出当前扫描到的所有风险等级的代码文件。
文件风险
文件列表 如果文件列表中的代码文件数量很多，可以通过风险等级过滤（非常危险、
等级列表
比较危险、比较安全、非常安全）对代码文件进行筛选。
默认列出当前任务中所有风险等级的安全缺陷信息。
 如果缺陷列表中的安全缺陷数量很多，可以通过缺陷类别过滤（高风
险、中风险、低风险）对安全缺陷进行筛选。
 单击某个安全缺陷前的“ ”，可以展开该安全缺陷的详细信息。
 单击某个安全缺陷的代码详情栏中的图标 ，可以查看存在安全缺
缺陷列表 缺陷分布 陷的具体代码。
 缺陷忽略：若确认某些安全缺陷是误报，可以通过缺陷忽略功能，忽
略当前任务发现的缺陷信息。
执行缺陷忽略操作后，在当前任务的缺陷列表中将不再显示该安全缺
陷；但重新执行扫描任务后，还会上报该安全缺陷。
执行缺陷忽略操作后，在当前任务的综述信息中会重新计算风险等
级。
列出了系统风险等级标准，包括单一缺陷风险等级评定标准、文件风险等
参考标准 -
级评定标准以及安全建议。
7.1.8 主机资产探测任务报表
主机资产探测任务报表由综述报表和主机资产报表组成。
7.1.8.1 综述报表-主机资产探测
主机资产探测任务的综述报表展示的内容如表7-5所示。
表7-5 主机资产探测-综述报表
页签 区域 描述
可以查看主机资产探测任务的配置信息，还可以对任务执行
任务参数 基本信息
相应操作，具体内容请参见 任务操作。
综述信息 任务信息 可以查看主机资产探测任务的执行情况和概述信息。
版权所有 © 绿盟科技 57 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 区域 描述
展示探测到的IPv4/IPv6主机资产总数、Web资产总数（在 主
探测信息 机资产探测任务 勾选关联 Web 资产探测）、主机资产关联
域名数和所有资产的总开放端口数。
以饼图的方式，展示任务探测到的资产的操作系统名称、涉
操作系统分布
及资产个数及其占比。
以饼图的方式，展示任务探测到的资产的设备类型名称、涉
设备类型分布
及资产个数及其占比。
端口排名TOP10 展示资产中开放最多的TOP10 端口和涉及资产个数。
服务排名TOP10 展示资产中开放最多的TOP10 服务和涉及资产个数。
统计数据 展示探测到的主机资产总数和存在关联的Web资产总数。
主机资产发现
展示探测到的每个主机资产及其关联的Web资产等信息。
列表 单击 IP 地址，可以查看主机资产报表，具体请参见 主机资
产报表。
7.1.8.2 主机资产报表
主机资产报表主要展示探测到的资产信息、端口开放和服务应用的情况，如表7-6所示。
表7-6 主机资产报表
区域 描述
IP资产基本信息 展示探测到存活主机的IP、操作系统、关联的Web资产和任务执行时间等数据。
端口信息 展示主机资产开放的端口情况和banner等。
展示主机资产启用的应用情况和CPE等。
应用信息 如果 主机资产探测任务 勾选关联Web资产探测，则在应用信息下面还会展示
关联的Web资产信息。
7.1.9 Web 资产探测任务报表
Web资产探测任务报表由综述报表和Web资产报表组成。
7.1.9.1 综述报表-Web 资产探测
Web资产探测任务的综述报表展示的内容如表7-7所示。
表7-7 Web资产探测-综述报表
页签 区域 描述
可以查看Web资产探测任务的配置信息，还可以对任务执行
任务参数 基本信息
相应操作，具体内容请参见 任务操作。
版权所有 © 绿盟科技 58 V6.0R04F03 限制分发级