# C.9  怀疑扫描结果漏报、误报时需要收集哪些信息？

> 来源: 第342页 - 第344页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
C.8 如何解决资产管理无法从任务结果中自动生成设备节点到资产树
的问题？
Q：资产管理中配置了节点范围，且从资产管理中下发了任务，任务扫描完成也有存活ip漏
洞信息等，但是资产树该节点下没有自动生成设备。
A：单击【刷新资产树】，如图 C-4所示，刷新后如还未自动生成设备节点，请检查该设备IP
是否已经存在于其他节点树中。
图 C-4 刷新资产树
C.9 怀疑扫描结果漏报、误报时需要收集哪些信息？
当怀疑扫描结果出现误报和误漏报问题时，需要绿盟科技售后协助排查，可以通过调试及抓
包获取测试过程中详细的插件、引擎等信息进行有效的排查。
抓包
RSAS支持从设备接口直接抓包，用于分析、调试问题。使用抓包功能前，请先在 系统管理 >
配置 > 系统配置 页面开启“专业参数”，开启后抓包功能页面才会显示。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“网络抓包”区域，进行网络抓包。
⚫ 单击【开始抓包】按钮，RSAS设备开始进行数据抓包。
RSAS设备将对所有通过处于启用状态的网络接口的数据进行抓包。
⚫ 单击【结束抓包】按钮，结束抓包。
系统默认一次最多抓取100万个数据包，达到最大数据包前未手动停止抓包，RSAS设
备将强制停止抓包。
⚫ 单击下方的蓝色链接文字，下载抓取的数据包，如图 C-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 335 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-5 开始抓包
调试
调试模式可以将整个扫描过程中插件的检测和输出信息以及引擎调用相关信息都记录下来，
有助于研发通过调试信息有效排查问题。需要在任务默认参数配置中开启“调试模式”后查
看“导出调试信息”选项。
具体操作步骤如下：
步骤 1 进入 新建任务 > 评估任务 > 高级选项（或系统管理 > 配置 > 任务配置），单击启用调
试模式，如图 C-6所示。
版权所有 © 绿盟科技 336 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-6 启用调试模式
步骤 2 任务扫描完成后，进入 任务列表 > 任务列表，单击所进行的调试任务。
步骤 3 进入 任务参数 页面，单击【导出调试信息】，如图 C-7所示。
图 C-7 导出调试信息
----结束
报表
用于输出包含主机报表的HTML格式报表，以便绿盟科技技术支持人员对比调试或抓包中获
取的信息、分析问题。
版权所有 © 绿盟科技 337 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
进入 报表输出 > 报表输出 页面，选择需要输出的任务号，选择报表类型为为“HTML”，
报表内容勾选“主机报表”，单击【输出】按钮即可，如图 C-8所示。
图 C-8 报表输出
C.10 如何在设备功能故障执行恢复操作？
A：设备故障后，急需恢复，针对硬件和虚拟化RSAS，可通过重新安装(硬件)或重新部署及
虚拟机快照（虚拟机）的方式迅速恢复。
⚫ 硬件RSAS紧急恢复
硬件RSAS可通过重新安装紧急恢复，通过串口连接可以访问RSAS的控制台管理界面，
登录控制台后，管理员可以对系统进行初始配置、状态检测和恢复初始化等功能的管理，
Web管理界面中无法进行管理的部分，均可在控制台进行管理操作。
输入串口管理员的用户名和密码，登录串口界面，选择备份恢复（Backup and Restore），
按Enter键确认，如图 C-9所示。
版权所有 © 绿盟科技 338 V6.0R04F03 限制分发级