# 12  日志管理

> 来源: 第523页 - 第525页

绿盟远程安全评估系统用户手册
12
日志管理
只有审计管理员auditor拥有日志管理的权限。RSAS对管理员登录及在设备上的所有操
作进行严格审计，并以日志形式输出审计记录。RSAS输出的日志类型主要包括四类：
登录日志、操作日志、异常日志和升级日志。
本章主要内容包括：
功能 描述
日志审计 介绍审计员auditor查询、备份以及清空日志的具体方法。
日志配置 介绍审计员auditor配置日志阈值、日志备份方式的具体方法。
12.1 日志审计
查询日志
进入 日志管理 > 日志审计 页面，设定查询条件，查看符合查询条件的日志即可。通
过查看各类日志信息，可以帮助审计员获取以下RSAS相关信息：
⚫ 登录日志
了解RSAS设备的登录情况（包括登录成功、登录失败以及退出登录），及时发现
未授权用户的尝试登录。
⚫ 操作日志
审查所有管理员的操作行为，包括证书管理、网络配置、用户管理等等。
⚫ 异常日志
系统日志记录了解系统异常情况（包括网络不通、引擎异常、系统异常重启以及导
致系统无法正常工作的各种异常日志），有助于解决系统错误。
⚫ 升级日志
RSAS的系统版本及版本升级情况。
版权所有 © 绿盟科技 112 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
备份日志
RSAS支持审计员手动备份日志，审计员可以按照设定的日志备份方式将系统所有类型
的日志以.txt格式备份到设备、FTP服务器中，以便导出、查看日志，分析系统运行状
况。
进入 日志管理 > 日志审计 页面，单击【备份】按钮，配置备份选项即可。参数说明
如表12-1所示。
表12-1 备份参数
配置项 描述
备份日志的范围。
备份范围  备份全部：备份当前系统内的所有日志记录。
 备份当前条件下的日志：备份满足查询条件的日志记录。
日志备份后的操作。
备份后操作  备份后删除：日志备份后删除已备份的日志记录。
 备份后不删除：日志备份后保留已备份的日志记录。
清空日志
进入 日志管理 > 日志审计 页面，单击【清空】按钮，即可直接清空所有的日志。
执行清空日志操作将会产生一条最新的操作日志。
12.2 日志配置
审计员auditor可以对RSAS设备的日志管理方式进行配置，包括设置日志备份方式、
日志备份阈值等。
日志阈值
日志备份阈值用于判定RSAS设备是否需要进行日志备份，当备份周期达到时或者设备
中的日志条数达到设定数目时，系统将按照设定的备份方式自动进行备份或通知管理员
进行手动备份。备份方式的配置请参见 备份方式，本节主要介绍如何进行日志阈值配
置。
进入 日志管理 > 日志配置 页面，配置日志阈值即可。日志阈值参数如表12-2所示。
版权所有 © 绿盟科技 113 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表12-2 日志阈值
配置项 描述
备份周期(天) 系统将按照设定周期进行自动备份并清空日志。范围为1～365天，系统默认30天。
设备记录的日记条数达到阈值后，将自动备份并清空日志。阈值范围为5000～50000
日志数量(条)
条，系统默认5000条。
备份方式
RSAS设备自身支持存储一定量的日志信息，但是为了避免日志文件占用磁盘空间过大
的问题，审计员可以将其备份到本地或专用FTP备份服务器中。
进入 日志管理 > 日志配置 页面，配置备份参数即可。备份参数如表12-3所示。
表12-3 备份参数
备份方式 配置项 描述
审计员 auditor 手动备份日志信息时，只能将日志备份到访问
RSAS设备使用的用户本地电脑上。当RSAS设备中存储的日志
手动备份 手动备份
达到或将要达到设定阈值后，审计员登录Web管理界面系统将提
示进行日志手动备份。
自动备份方式下，当备份条件满足时，系统自动将所有日志信息
备份到设定的FTP服务器地址，同时清空“日志审计”中的相关
自动备份 日志，无需人工干预。
当系统进行自动备份日志后，会产生两条新的审计日志，一条是
自动备份日志，另一条是清空日志。
FTP服务器地址 用于备份日志的FTP服务器的IPv4地址或IPv6地址。
自动备份
FTP服务器编码 FTP服务器采用的编码格式。
日志文件在FTP服务器上存储的具体目录。
FTP文件路径
根目录使用“/”表示。
FTP登录用户名 登录FTP服务器的用户名。该帐号必须具有读写权限。
FTP登录密码 登录FTP服务器的用户密码。
版权所有 © 绿盟科技 114 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
13
控制台管理
通过串口连接可以访问RSAS的控制台管理界面，登录控制台后，管理员可以对系统进
行初始配置、状态检测和恢复初始化等功能的管理，Web管理界面中无法进行管理的部
分，均可在控制台进行管理操作。
功能 描述
登录控制台 介绍如何登录控制台。
控制台功能详细介绍 介绍控制台的功能。
13.1 登录控制台
准备工作
登录串口之前，需进行以下准备工作：
⚫ 工作计算机1台，已安装能够连接串口的终端软件（如Putty软件）
⚫ 串口线1根（包含在出厂配件中）
⚫ 用串口线分别连接设备和工作计算机的串口
⚫ 串口通讯参数、用户名和密码，请参见 出厂设置。
登录串口管理界面
以Putty终端软件为例，登录串口管理界面的具体操作如下：
步骤 1 在工作计算机的资源管理器中，选择 计算机/此电脑，右键选择 属性，进而进入设备
管理器。并且在设备管理器中查看自己机器的串口端口，如图13-1所示。
版权所有 © 绿盟科技 115 V6.0R04F03 限制分发级