# 维护工具

介绍系统内置各种维护工具的使用方法。

仅X86的海光平台NF设备显示该菜单项。

进入 系统 > 维护工具 > 系统信息 页面，查看系统的内存大小、硬盘大小、内核版本、CPU信息。

进入 系统 > 维护工具 > 网络诊断 页面，可以执行连通性测试和数据包丢失统计操作控制，如图3-8所示。

网络诊断

连通性测试

使用Ping工具和TraceRoute工具，测试NF设备的连通性。

Ping工具

在文本框中输入IP地址，单击【Ping】按钮，即可探测到达指定目的地址的网络连接状态。

TraceRoute工具

在文本框中输入IP地址，单击【TraceRoute】按钮，即可追踪到指定目的地址的网络路由的情况。

数据包丢失统计信息

数据包丢失统计信息用于基于五元组参数和接口进行流量统计。根据用户配置的参数，查询转发报文数量和丢弃报文数，有助于技术支持人员进行故障排查。

控制

默认情况下，丢包统计操作未开启。

单击“丢包统计操作”右侧的【开始】按钮，NF根据配置区域设置的参数进行丢包统计，并在丢包统计结果实时显示统计数据。

在网络问题定位结束后，单击“丢包统计操作”右侧的【停止】按钮，停止统计数据，并在丢包统计结果显示最终统计数据。

配置

配置丢包统计的参数，以统计符合条件的数据流的报文数。数据包丢失统计参数说明如表3-9所示。

丢包统计操作

丢包统计结果

以列表的方式，展示各物理接口的报文统计数据，包括入方向报文数、出方向报文数和出方向丢弃报文数。

单击列表上方的【清空】按钮，可以清空统计的丢包信息。

进入 系统 > 维护工具 > 转发消息 页面，如图3-9所示。

转发消息

介绍如何检测系统中是否已存在指定的交换、路由信息、是否存在二层环路，以及如何查看所有路由信息。

路由信息

在如图3-9所示的页面中，路由区域默认展示静态路由的配置信息，同时支持切换展示策略路由的配置信息，支持设置查询条件进行查询。

交换自测

交换自测工具用于检测指定的二层交换MAC地址信息是否已经存在。

在如图3-9所示的页面中，在“转发检查”区域进入 交换自测 页签，配置参数，然后单击【自测】按钮，即可在下方显示自测结果。交换自测参数说明如表3-10所示。

交换自测参数

路由自测

路由自测用于检测指定的路由信息是否已经存在。

在如图3-9所示的页面中，在“转发检查”区域进入 路由自测 页签，配置源IP地址、目的IP地址。单击【自测】按钮，即可在下方看到路由自测结果。

二层环路检测

二层环路检测可以帮助用户检测二层链路上是否存在环路。

在如图3-9所示的页面中，在“转发检查”区域进入 二层环路检测 页签，配置二层环路探测的时间间隔，单击“状态”右侧的开关按钮，启用全局二层环路检测功能。单击【自测】按钮，即可开启所有接口的二层环路检测功能。

二层环路检测功能开启后，系统将在 系统日志 记录检测到的二层环路信息。

进入 系统 > 维护工具 > 抓包与回放 页面，如图3-10所示。

抓包与回放

用户可以在设备接口上直接抓取数据包，并打包下载。同时，可以直接导入抓包文件进行回放，用于分析、调试网络部署中遇到的问题。

抓包

在“配置”区域配置抓包任务的各项参数。抓包任务参数说明如表3-11所示。

抓包任务参数

单击【确定】按钮，保存配置。

单击【恢复默认设置】即可清空所有已配置参数。

单击【开始】按钮，开始抓包任务。

结束抓包任务。

根据抓包时间(秒)，结束抓包任务。

抓包过程中，单击【停止】按钮，结束抓包任务。

单击【下载】按钮，将抓包文件下载至本地，并进行分析。

----结束

回放测试

NF支持通过监听接口读取抓包文件，帮助用户分析网络数据。

回放测试的操作如下：

在如图3-10所示的页面中，在【回放接口】下拉列表中，选择回放测试中数据流入的监听接口。

在回放测试区域选择 抓包 下载的PCAP文件或者直接将PCAP文件拖动至指定区域。

----结束

报文示踪用于查看数据包在NF中的转发流程，方便绿盟科技的技术支持人员排查问题。开启报文示踪功能后，当满足条件的数据报文经过NF时，NF即可完成报文示踪功能。

进入 系统 > 维护工具 > 报文示踪 页面，如图3-11所示。

默认情况下，报文示踪功能关闭。

报文示踪

配置报文示踪参数，参数说明如表3-12所示。

支持设定一个或多个条件，当设定多个条件时，各个条件之间是“与”的关系。

报文示踪参数

单击【确定】按钮，保存设置。

若要将所有参数恢复默认配置，单击【恢复默认配置】按钮。

单击【开始】按钮，开启报文追踪功能。

单击【停止】按钮，结束报文追踪。

单击【下载】按钮，获取报文示踪的详细内容。

----结束

会话信息是NF设备记录TCP、UDP、ICMP等协议连接状态，实现报文正常转发的关键表项。在出现网络连接故障时，可以通过查看会话信息，以确定设备是否正常接收到报文。

进入 系统 > 维护工具 > 会话信息 页面，可以查看当前正在通过设备进行通信的会话的信息，同时支持批量删除和清空会话，如图3-12所示。

支持以下几种会话信息的查看方式：

直接单击【＜】、【＞】逐页查看。

设定查询条件查询会话信息，请参见 查询会话信息。

会话信息查看

配置会话管理

在图3-12中的“会话管理”区域，用户可以设置各类协议连接的参数信息，单击【保存】按钮。会话管理的参数说明如表3-13所示。

通常情况下，建议采用NF设备提供的默认老化时间，以保证各个协议的会话正常运行。

会话管理参数

查询会话信息

用户可以设定一个或多个条件，单击【查询】按钮，即可查询满足条件的会话信息。

当设定多个条件时，各个条件之间是“与”的关系。

删除会话信息

单击【清空】按钮，可以清空符合查询条件的所有会话。单击【批量删除】按钮，可以批量删除已勾选的会话信息。单击操作栏的【删除】，可以删除指定的会话信息。

查看会话详细信息

单击某条会话信息右侧操作栏的【更多】，即可查看该会话的详细信息。

进入 系统 > 维护工具 > 网络连接状态 页面，可以查看系统的网络连接状态和Server状态信息。

NET信息展示：可以查看系统的网络连接状态，包括使用的协议及端口等。

Server信息展示：单击不同的页签，可以查看缓存信息、接口信息和会话池信息。

进入 系统 > 维护工具 > 网卡状态 页面，可以查看到如下信息：

网卡状态：显示接口为UP且包含M口和H口的各个网卡状态信息，可以帮助用户排查网卡故障。

物理接口统计信息：显示各个业务口的收发报文统计信息。

进入 系统 > 维护工具 > 信息采集 页面，可以进行如下操作：

导出Kdump信息：单击【导出】按钮，即可导出Kdump信息。

导出一键巡检信息：选择导出的信息类型（Debug或Warning）后，单击【导出】按钮，即可将相应的信息导出到文件中。

仅在插入国密卡的NF设备中显示该菜单项。

进入 系统 > 维护工具 > 密码卡信息 页面，在成功检测到密码卡后，可以执行以下操作：

查看密码卡信息，包括密码卡型号、厂商、SN、商用密码产品认证证书编号。

单击【一键自检】按钮，检查密码卡的状态。