# 7.1  任务报表

> 来源: 第454页 - 第469页

绿盟远程安全评估系统用户手册
7
报表管理
RSAS的报表系统基于扫描任务的结果数据。在报表中，显示最近一次扫描的各项统计
数据，并以图表及摘要描述等方式清晰呈现出网络安全状况。
本章主要介绍报表管理的相关信息，包括以下内容：
功能 描述
任务报表 介绍任务报表的详细信息。
资产报表 介绍资产报表的详细信息。
报表输出 介绍离线报表的相关操作。
7.1 任务报表
系统管理员admin和拥有报表管理权限的系统管理员可以查看所有扫描任务的在线报
表，拥有报表管理权限的普通管理员只能查看自己创建的任务报表。不同状态下的任务，
查看报表的方法也各不相同。
⚫ 等待调度的任务
由于任务尚未开始执行，因此无法查看扫描结果。
⚫ 已结束的任务/正在执行的任务/被中途停止的任务/处于暂停状态的任务
在任务列表中，单击任务名称，即可查看当前任务的在线报表。
 任务被中途停止有两种情况：扫描异常停止和管理员手动停止。
 处于正在执行状态、被中途停止状态以及暂停状态的任务，由于整个扫描过
程未能执行完成，因此扫描结果并不全面，不建议作为参考标准。
7.1.1 查看方式
支持查看单个和多个任务的报表详情。
⚫ 查看单个任务详情
进入 任务列表 > 任务列表 页面，单击需要查看报表详情的任务名称，进入单个
任务报表详情页面，选择页签查看报表数据。
版权所有 © 绿盟科技 43 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 查看多个任务合并信息
进入 任务列表 > 任务列表 页面，勾选需要查看报表详情的多个任务名称，单击
【汇总查看】按钮，弹出多个任务数据合并后生成的报表详情页面，选择页签查看
报表数据。
常用的报表操作如下：
⚫ 单击【刷新缓存】按钮，刷新当前页面。
⚫ 单击 图标，打包下载当前页面至本地。
⚫ 单击 、 、 、 、 图标，以相应格式输出当前报表至 报表列表。
如果某 IP/站点/镜像标签/URL 在多个任务中重复出现，则以任务号最大的扫描
结果为准。
7.1.2 评估任务报表
评估任务报表由综述报表和主机报表组成，根据漏洞扫描任务、配置扫描任务、弱口令
猜测的扫描结果进行报表的数据展示。
7.1.2.1 综述报表
综述报表从整体上描述被扫描网络的安全状况，是评估任务扫描结果的综合展示。不同
评估任务的报表内容略有不同，具体请以界面展示为准，下面以执行漏洞配置扫描、弱
口令猜测的综合任务的扫描数据为例，介绍综述报表的详情，如表7-1所示。
表7-1 综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示评估任务参数。
任务参数
高级选项/按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括网络风险（风险值、风险等级）、任务名称、任务
任务信息 类型、时间统计、漏洞扫描模板、配置检查模板列表、主机统计
和系统版本信息。
风险分布信息包括主机漏洞风险等级分布、主机整体风险等级分
风险分布 布、主机配置风险等级分布、漏洞高中低风险分布和不合规检查
项高中低风险分布。
综述信息
按照不同分类统计高、中、低风险的漏洞数量，以及所有风险分
类的总数统计。单击列表中的数值，即可查看相应的漏洞详细信
漏洞风险类别
息。若要在同一页面中将以上内容全部列出，只需单击标签中的
“全部”即可。
配置风险类别包括不合规项在应用程序中的分布和不合规项在
配置风险类别
操作系统中的分布。
版权所有 © 绿盟科技 44 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 统计项 描述
资产综述 资产综述中展示资产操作系统的统计数量和比例。
展示当前被扫描全部主机的风险等级。
 如果列表中的主机数量很多，可以通过风险等级过滤（非常
危险、比较危险、比较安全、非常安全）对主机筛选。
主机风险等级列  单击IP地址前的“ ”查看使用的扫描模板信息。
主机信息
表
 单击IP地址可以查看主机报表，具体请参见 主机报表。
 若已进行 NF联动配置，则可以 查看和NF联动的防护详
情；若已进行 系统/Web漏洞验证扫描，则会统计漏洞验证
状态。
展示当前任务中所有风险等级的漏洞信息，包括漏洞名称和出现
次数等。
 如果列表中的漏洞数量很多，可以通过漏洞类别过滤（高风
险、中风险、低风险）对漏洞进行筛选。
 在漏洞验证区域，展示可验证[已验证个数/可验证个数]漏洞
的个数。
 单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不同漏洞包含
漏洞信息 漏洞分布
的详细信息参数项有所不同。单击某个受影响主机，查看主
机报表，主机报表详情请参见 主机报表。
 原理扫描：对于原理扫描漏洞，在漏洞名称中通过【原理扫
描】进行标识。
 可验证：对于支持漏洞验证的漏洞，在漏洞名称中通过【可
验证】进行标识。单击“ ”展开该漏洞后，可以查看漏洞
的验证方法。
展示当前任务中所有风险等级的配置不合规信息。
配置信息 - 单击某个不合规主机，查看主机报表，主机报表详情请参见 主
机报表。
展示该任务中所有扫描出来的脆弱帐号信息。
脆弱帐号 应用脆弱帐号 单击某个IP地址，查看主机报表，主机报表详情请参见 主机报
表。
展示系统风险等级标准，包括单一漏洞风险等级评定标准、单一
参考标准 - 配置检查项等级评定标准、主机风险等级评定标准、网络风险等
级评定标准以及安全建议。
只有父任务的报表会展示这个页签，父任务报表的内容为正常完
成扫描后任务号最大的子任务的报表信息。默认显示最后两次子
任务的对比数据。
 在任务的下拉列表框中可以选择子任务，对比指定的子任务
的扫描数据。
对比分析 -
 单击漏洞信息对比区域中漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细
信息，不同漏洞包含的详细信息参数项有所不同。
 单击漏洞信息对比区域中的某个影响主机、脆弱帐号对比区
域中的某个IP地址，查看主机报表，主机报表详情请参见
主机报表。
版权所有 © 绿盟科技 45 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
7.1.2.2 主机报表
管理员可以查看主机的详细风险报表（即主机报表），包括主机概况、漏洞信息、配置
合规信息、状态合规信息等。
若评估任务启用了“全量Agent扫描”，则在主机报表的主机概况中会增加展示信息“数
据来源”和“Agent数据采集时间”。
此外，RSAS还支持对如下资产类型进行识别展示：
⚫ 摄像头：支持识别海康威视、大华、亚安、天地伟业、汉邦高科、景阳、D-link；
在 1.主机概况 中进行展示。
⚫ 国产化操作系统：支持识别深度、中标麒麟；在 5.3操作系统类型 中进行展示。
⚫ 国产化应用：支持识别织梦、PHPCMS、金蝶；在 5.2安装软件信息 中进行展示。
⚫ 国产化数据库：支持识别达梦、人大金仓；在 5.2端口Banner 中进行展示。
查看方式
可以通过如下方式查看主机报表：
⚫ 在 综述报表 的主机信息页签下，单击主机风险等级列表下的某个主机IP。
⚫ 在 综述报表 的漏洞信息页签下，单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，单
击某个受影响主机。
⚫ 在 综述报表 的配置信息页签下，单击某个不合规主机。
⚫ 在 综述报表 的脆弱帐号页签下，单击某个IP地址。
⚫ 在 综述报表 的对比分析页签下，单击漏洞信息对比区域中的某个影响主机、脆弱
帐号对比区域中的某个IP地址。
漏洞验证
RSAS支持对部分漏洞进行漏洞验证，以便管理员确认和修复漏洞。若已进行 系统漏洞
验证扫描，验证成功则在相应漏洞的右侧显示 （鼠标置于图标上显示“验证成功，漏
洞存在”），验证失败则显示 （鼠标置于图标上显示“验证失败，具体的失败原因”）。
若未进行系统漏洞验证扫描，可以手动执行漏洞验证，具体操作如下：
步骤 1 在主机报表中，选择 漏洞信息 > 漏洞概况，展开漏洞概况区域。
步骤 2 在漏洞验证区域，勾选“可验证”，在列表中仅展示支持验证的漏洞，如图7-1所示。
版权所有 © 绿盟科技 46 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-1 可验证漏洞
步骤 3 选择RSAS探测漏洞是否存在的验证参数，进行漏洞验证。
⚫ 批量验证：在漏洞概况列表中，勾选需要验证的漏洞，单击【批量漏洞验证】按钮，
弹出漏洞验证风险提示信息对话框，如图7-2所示，单击【确定】按钮，同意验证，
RSAS按照各个漏洞的默认验证参数进行验证。
图7-2 批量漏洞验证风险提示
⚫ 单个验证：在漏洞概况列表中，单击某条漏洞右侧的图标 ，弹出漏洞验证对话
框；选择漏洞验证参数，单击【尝试验证】按钮，弹出漏洞验证风险提示信息对话
框，单击【确定】按钮，同意验证；验证完成后，示例如图7-3所示。
版权所有 © 绿盟科技 47 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-3 漏洞验证
步骤 4 查看验证结果。
⚫ 验证成功则在相应漏洞的右侧显示 （鼠标置于图标上显示“验证成功，漏洞存
在”），验证失败则显示 （鼠标置于图标上显示“验证失败，具体的失败原因”）。
⚫ 单击相应漏洞右侧的图标 ，可以查看具体的漏洞验证结果，如图7-4所示。
版权所有 © 绿盟科技 48 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-4 漏洞验证结果
----结束
误报修正 – 漏洞
扫描结果中的漏洞信息，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些漏洞，这时可以对
其进行修正。修正后的漏洞将不再显示在漏洞列表中，但再次执行扫描任务后，该漏洞
仍然会出现在漏洞列表中，必须再次修正才能不在漏洞列表中显示。
在主机报表中，选择 漏洞信息 > 漏洞概况，展开漏洞概况区域，单击某条漏洞右侧的
图标 ，显示漏洞的返回值和可执行的误报修正操作：
⚫ 选择“修正此IP”，表示修正从所属评估任务下的此IP地址中发现的该漏洞。
⚫ 选择“修正此任务”，表示修正从所属评估任务下的所有IP地址中发现的该漏洞。
误报修正 – 配置项
扫描结果中的不合规项，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些不合规项，这时可
以对其进行修正。经过修正的不合规项将被删除，不在列表中显示。但是，扫描任务再
次执行后，该不合规项仍然会出现在列表中，必须再次修正才能不在列表中显示。
在主机报表中，选择 配置合规信息，展开配置合规信息区域，选择“修正此不合规项”，
修正从所属评估任务下的此IP地址中发现的该不合规项即可。
7.1.3 口令猜测任务报表
口令猜测任务报表由综述报表和主机报表组成，根据扫描结果进行报表的数据展示。
综述报表仅包含任务参数和脆弱帐号两个页签，展示内容与评估任务报表类似，具体请
参见评估任务的 综述报表 中的这两项描述，这里不赘述了。
主机报表详情请参见评估任务的 主机报表。
版权所有 © 绿盟科技 49 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
7.1.4 Web 应用扫描任务报表
Web应用扫描任务报表由综述报表和站点报表组成，根据Web应用扫描任务的扫描结
果进行报表的数据展示。
7.1.4.1 综述报表
综述报表从整体上描述被扫描站点的安全状况，是扫描结果的综合展示，如表7-2所示。
表7-2 Web综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示任务参数。
任务参数
高级选项/按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括网络风险（风险值、风险等级）、任务名称、任务类型、
任务信息
漏洞扫描模板、信息统计、域名统计、时间统计、版本信息。
风险分布信息包括站点风险等级分布（扫描站点数量大于等于 2 个
风险分布
时，才会展示该信息）、页面风险级别分布、漏洞高中低风险分布。
综述信息
按照不同分类统计高、中、低风险的漏洞数量，以及所有风险分类的
风险类型
总数统计。
高危漏洞最多
展示站点中包含高危漏洞最多的页面Top10及对应的高危漏洞个数。
的页面Top10
默认列出当前被扫描全部站点、每个站点的已扫描链接数、扫描耗时、
包含的高中低风险数量、风险值。
站点风险等级
站点列表  如果站点列表中的站点数量很多，可以通过风险等级过滤（非
列表
常危险、比较危险、比较安全、非常安全）对站点进行筛选。
 单击某个站点名称，可以查看站点报表，具体请参见 站点报表。
默认列出当前任务中所有风险等级的漏洞信息，包括漏洞名称、影响
页面个数、出现次数。
 如果漏洞列表中的漏洞数量很多，可以通过漏洞类别过滤（高
风险、中风险、低风险）对漏洞进行筛选。
 在漏洞验证区域，展示可验证[已验证个数/可验证个数]漏洞的
个数。
 单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不同漏洞包含的
漏洞列表 漏洞分布
详细信息参数项有所不同。单击某个受影响站点，查看站点报
表，站点报表详情请参见 站点报表。
 原理扫描：对于原理扫描漏洞，在漏洞名称中通过【原理扫描】
进行标识。
 可验证：对于支持漏洞验证的漏洞，在漏洞名称中通过【可验
证】进行标识。单击“ ”展开该漏洞后，可以查看漏洞的验
证方法。
参考标准 - 列出了Web应用风险等级标准。
只有父任务的报表会展示这个页签，父任务报表的内容为正常完成扫
对比分析 - 描后任务号最大的子任务的报表信息。默认显示最后两次子任务的对
比数据，包括任务信息对比、漏洞信息对比。
版权所有 © 绿盟科技 50 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 统计项 描述
 在任务的下拉列表框中可以选择子任务，对比指定的子任务的
扫描数据。
 单击漏洞信息对比区域中漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信
息，不同漏洞包含的详细信息参数项有所不同。
 单击漏洞信息对比区域中的某个影响站点，可以查看站点报表，
具体详情请参见 站点报表。
7.1.4.2 站点报表
管理员可以查看站点的详细风险报表（即站点报表），包括站点概况、风险分类统计、
Web风险分布、站点树等。
查看方式
可以通过如下方式查看站点报表：
⚫ 在 综述报表 的站点列表页签下，单击站点风险等级列表下的某个站点名称。
⚫ 在 综述报表 的漏洞列表页签下，单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，单
击某个受影响站点。
漏洞验证
RSAS支持对部分漏洞进行漏洞验证，以便管理员确认和修复漏洞。若已进行 Web漏
洞验证扫描，验证成功则在相应漏洞的右侧显示 （鼠标置于图标上显示“验证成功，
漏洞存在”），验证失败则显示 （鼠标置于图标上显示“验证失败，具体的失败原因”）。
若未进行Web漏洞验证扫描，可以手动执行漏洞验证，漏洞验证的具体操作如下：
步骤 1 在站点报表中，选择 Web风险分布 > Web应用漏洞，展开Web应用漏洞区域。
步骤 2 在漏洞验证区域，勾选“可验证”，在列表中仅展示支持验证的漏洞，如图7-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 51 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-5 可验证漏洞
步骤 3 在Web应用漏洞列表中，单击 ，展开可验证漏洞的扫描对象。
步骤 4 选择RSAS探测漏洞是否存在的验证参数，进行漏洞验证。
⚫ 批量验证：勾选需要验证的漏洞，单击【批量漏洞验证】按钮，弹出漏洞验证风险
提示信息对话框，如图7-6所示，单击【确定】按钮，同意验证，RSAS按照各个
漏洞的默认验证参数进行验证。
图7-6 批量漏洞验证风险提示
⚫ 单个验证：单击某条漏洞右侧的图标 ，弹出漏洞验证对话框；选择漏洞验证参
数，单击【尝试验证】按钮，弹出漏洞验证风险提示信息对话框，单击【确定】按
钮，同意验证；验证完成后，示例如图7-7所示。
版权所有 © 绿盟科技 52 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-7 漏洞验证
步骤 5 查看验证结果。
⚫ 验证成功则在相应扫描对象的右侧显示 （鼠标置于图标上显示“验证成功，漏洞
存在”），验证失败则显示 （鼠标置于图标上显示“验证失败，具体的失败原因”）。
⚫ 在漏洞详情列表中，可以查看具体的漏洞验证结果，如图7-8所示。
版权所有 © 绿盟科技 53 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-8 漏洞验证结果
----结束
误报修正
若怀疑某些漏洞属于误报，可以使用误报修正功能对漏洞进行修正处理，修正后的漏洞
将不再显示在漏洞列表中。但再次执行扫描任务后，该漏洞仍然会出现在漏洞列表中，
必须再次修正才能不在漏洞列表中显示。
在站点报表中，选择 Web风险分布 > Web应用漏洞，展开Web应用漏洞区域，单击
漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，执行误报修正操作：
⚫ 在漏洞信息中，鼠标移到URL地址处，自动显示误报修正 按钮，单击该按钮即
可修正该链接对应的漏洞。
⚫ 勾选需要修正的某些链接对应的漏洞，单击【批量误报修正】按钮，批量修正漏洞。
7.1.5 配置扫描任务报表
配置扫描任务报表由综述报表和主机报表组成，根据扫描结果进行报表的数据展示。
综述报表展示内容与评估任务报表类似，包含除漏洞信息外的其他所有页签。
⚫ 配置扫描任务的综述报表的具体查看方法请参见评估任务的 综述报表，这里不再
赘述。
⚫ 配置扫描任务的主机报表详情请参见评估任务的 主机报表，这里不再赘述。
7.1.6 镜像扫描任务报表
镜像扫描任务报表由综述报表和镜像报表组成，根据漏洞扫描、配置核查的扫描结果进
行报表的数据展示。
版权所有 © 绿盟科技 54 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
7.1.6.1 综述报表
综述报表从整体上描述被扫描镜像文件的安全状况，是镜像扫描任务扫描结果的综合展
示。不同镜像扫描任务的报表内容略有不同，具体请以界面展示为准，下面以执行漏洞
扫描、配置核查的综合任务的扫描数据为例，介绍综述报表的详情，如表7-3所示。
表7-3 镜像综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示任务参数。
任务参数
按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括网络风险（风险值、风险等级）、任务名称、任务类型、时
任务信息
间统计、漏洞扫描模板、配置检查模板列表、镜像统计和系统版本信息。
风险分布信息包括镜像漏洞风险等级分布、镜像整体风险等级分布、镜像
风险分布 配置风险等级分布、漏洞高中低风险分布和不合规检查项高中低风险分
布。
综述信息 按照不同分类统计高、中、低风险的漏洞数量，以及所有风险分类的总数
漏洞风险
统计。单击列表中的数值，即可查看相应的漏洞详细信息。若要在同一页
类别
面中将所有分类内容全部列出，只需单击标签中的“全部”即可。
配置风险
展示不合规项在虚拟化设备分类中的分布情况。
类别
资产综述 资产综述中展示资产的操作系统的统计数量和比例。
默认列出当前被扫描全部镜像的风险等级，包括镜像名称、操作系统、高
中低风险数量和风险值等。
镜像风险  如果镜像列表中的镜像数量很多，可以通过风险等级过滤（非常危险、
镜像信息
等级列表 比较危险、比较安全、非常安全）对镜像进行筛选。
 单击镜像名称前的“ ”查看使用的扫描模板信息。
 单击镜像名称可以查看镜像报表，具体请参见 镜像报表。
默认列出当前任务中所有风险等级的漏洞信息，包括漏洞名称和出现次数
等。
 如果漏洞列表中的漏洞数量很多，可以通过漏洞类别过滤（高风险、
漏洞信息 漏洞分布 中风险、低风险）对漏洞进行筛选。
 单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不同漏洞包含的详细信
息参数项有所不同。单击某个受影响镜像，可以查看镜像报表，镜像
报表的详情请参见 镜像报表。
默认列出当前任务中所有风险等级的配置不合规信息。
配置信息 - 单击某个不合规镜像，可以查看镜像报表，镜像报表详情请参见 镜像报
表。
展示系统风险等级标准，包括单一漏洞风险等级评定标准、单一配置检查
参考标准 - 项等级评定标准、镜像风险等级评定标准、网络风险等级评定标准以及安
全建议。
只有父任务的报表会展示这个页签，父任务报表的内容为正常完成扫描后
对比分析 - 任务号最大的子任务的报表信息。默认显示最后两次子任务的对比数据。
 在任务的下拉列表框中可以选择子任务，对比指定的子任务的扫描数
版权所有 © 绿盟科技 55 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 统计项 描述
据。
 单击漏洞信息对比区域中漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不
同漏洞包含的详细信息参数项有所不同。
 单击漏洞信息对比区域中的某个影响镜像，查看镜像报表，镜像报表
详情请参见 镜像报表。
7.1.6.2 镜像报表
管理员可以查看镜像的详细风险报表（即镜像报表），包括镜像概况、漏洞信息、配置
合规信息、状态合规信息等。
查看方式
可以通过如下方式查看镜像报表：
⚫ 在 综述报表 的镜像信息页签下，单击镜像风险等级列表下的某个镜像名称。
⚫ 在 综述报表 的漏洞信息页签下，单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，单
击某个受影响镜像。
⚫ 在 综述报表 的配置信息页签下，单击某个不合规镜像。
⚫ 在 综述报表 的对比分析页签下，单击漏洞信息对比区域中的某个影响镜像。
误报修正 – 漏洞
扫描结果中的漏洞信息，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些漏洞，这时可以对
其进行修正。修正后的漏洞将不再显示在漏洞列表中，但再次执行扫描任务后，该漏洞
仍然会出现在漏洞列表中，必须再次修正才能不在漏洞列表中显示。
在镜像报表中，选择 漏洞信息 > 漏洞概况，展开漏洞概况区域，单击某条漏洞右侧的
图标 ，显示漏洞的返回值和可执行的误报修正操作：
⚫ 选择“修正此镜像”，表示修正从所属镜像扫描任务下的此镜像中发现的该漏洞。
⚫ 选择“修正此任务”，表示修正从所属镜像扫描任务下的所有镜像中发现的该漏洞。
误报修正 – 配置项
扫描结果中的不合规项，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些不合规项，这时可
以对其进行修正。经过修正的不合规项将被删除，不在列表中显示。但是，扫描任务再
次执行后，该不合规项仍然会出现在列表中，必须再次修正才能不在列表中显示。
在镜像报表中，选择 配置合规信息，展开配置合规信息区域，选择“修正此不合规项”，
修正从所属镜像扫描任务下的此镜像中发现的该不合规项即可。
7.1.7 代码审计任务报表
代码审计任务报表仅支持查看综述报表，如表7-4所示。
版权所有 © 绿盟科技 56 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表7-4 代码综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示任务参数。
任务参数
按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括风险等级（风险值、风险等级）、任务名称、扫描模板、系
任务信息
统版本信息、规则版本信息、时间统计和文件统计。
综述信息 风险分布 风险分布信息包括文件风险等级分布、缺陷高中低风险分布。
缺陷风险 按照不同分类统计高、中、低风险的缺陷数量，以及所有风险分类的总数
类别 统计。
默认列出当前扫描到的所有风险等级的代码文件。
文件风险
文件列表 如果文件列表中的代码文件数量很多，可以通过风险等级过滤（非常危险、
等级列表
比较危险、比较安全、非常安全）对代码文件进行筛选。
默认列出当前任务中所有风险等级的安全缺陷信息。
 如果缺陷列表中的安全缺陷数量很多，可以通过缺陷类别过滤（高风
险、中风险、低风险）对安全缺陷进行筛选。
 单击某个安全缺陷前的“ ”，可以展开该安全缺陷的详细信息。
 单击某个安全缺陷的代码详情栏中的图标 ，可以查看存在安全缺
缺陷列表 缺陷分布 陷的具体代码。
 缺陷忽略：若确认某些安全缺陷是误报，可以通过缺陷忽略功能，忽
略当前任务发现的缺陷信息。
执行缺陷忽略操作后，在当前任务的缺陷列表中将不再显示该安全缺
陷；但重新执行扫描任务后，还会上报该安全缺陷。
执行缺陷忽略操作后，在当前任务的综述信息中会重新计算风险等
级。
列出了系统风险等级标准，包括单一缺陷风险等级评定标准、文件风险等
参考标准 -
级评定标准以及安全建议。
7.1.8 主机资产探测任务报表
主机资产探测任务报表由综述报表和主机资产报表组成。
7.1.8.1 综述报表-主机资产探测
主机资产探测任务的综述报表展示的内容如表7-5所示。
表7-5 主机资产探测-综述报表
页签 区域 描述
可以查看主机资产探测任务的配置信息，还可以对任务执行
任务参数 基本信息
相应操作，具体内容请参见 任务操作。
综述信息 任务信息 可以查看主机资产探测任务的执行情况和概述信息。
版权所有 © 绿盟科技 57 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 区域 描述
展示探测到的IPv4/IPv6主机资产总数、Web资产总数（在 主
探测信息 机资产探测任务 勾选关联 Web 资产探测）、主机资产关联
域名数和所有资产的总开放端口数。
以饼图的方式，展示任务探测到的资产的操作系统名称、涉
操作系统分布
及资产个数及其占比。
以饼图的方式，展示任务探测到的资产的设备类型名称、涉
设备类型分布
及资产个数及其占比。
端口排名TOP10 展示资产中开放最多的TOP10 端口和涉及资产个数。
服务排名TOP10 展示资产中开放最多的TOP10 服务和涉及资产个数。
统计数据 展示探测到的主机资产总数和存在关联的Web资产总数。
主机资产发现
展示探测到的每个主机资产及其关联的Web资产等信息。
列表 单击 IP 地址，可以查看主机资产报表，具体请参见 主机资
产报表。
7.1.8.2 主机资产报表
主机资产报表主要展示探测到的资产信息、端口开放和服务应用的情况，如表7-6所示。
表7-6 主机资产报表
区域 描述
IP资产基本信息 展示探测到存活主机的IP、操作系统、关联的Web资产和任务执行时间等数据。
端口信息 展示主机资产开放的端口情况和banner等。
展示主机资产启用的应用情况和CPE等。
应用信息 如果 主机资产探测任务 勾选关联Web资产探测，则在应用信息下面还会展示
关联的Web资产信息。
7.1.9 Web 资产探测任务报表
Web资产探测任务报表由综述报表和Web资产报表组成。
7.1.9.1 综述报表-Web 资产探测
Web资产探测任务的综述报表展示的内容如表7-7所示。
表7-7 Web资产探测-综述报表
页签 区域 描述
可以查看Web资产探测任务的配置信息，还可以对任务执行
任务参数 基本信息
相应操作，具体内容请参见 任务操作。
版权所有 © 绿盟科技 58 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 区域 描述
任务信息 可以查看Web资产探测任务的执行情况和概述信息。
展示探测到的域名总数、Web 资产总数、Web资产关联的主
探测信息
机资产总数。
以饼图的方式，展示探测到的资产的Web服务名称、涉及资
Web服务信息分布
综述信息 产个数及其占比。
以饼图的方式，展示探测到的资产的Web框架名称、涉及资
Web框架分布
产个数及其占比。
以柱状图的方式，展示探测到的资产的开发语言名称和涉及
开发语言分布
资产个数。
统计数据 展示探测到的Web资产总数。
Web 资产发 展示探测到的每个Web资产的信息。
现
列表 单击URL，可以查看Web资产报表，具体请参见 Web资产
报表。
7.1.9.2 Web 资产报表
Web资产报表主要展示探测到的Web资产信息、关联的主机资产信息，如表7-8所示。
表7-8 Web资产报表
区域 描述
展示探测到存活Web资产（站点设备）的域名、Web服务器、Web框架和开
Web资产基本信息
发语言等数据。
 概述：展示Web资产关联的主机资产的IP地址和开放端口总数。
关联主机资产信息  端口信息：展示主机资产开放的端口情况和banner等。
 应用信息：展示主机资产启用的应用情况和CPE等。
7.2 资产报表
系统管理员admin和拥有报表管理权限的系统管理员可以查看所有资产的报表，拥有报
表管理权限的普通管理员只能查看自己创建的任务中目标资产的资产报表。只有已经结
束的任务产生的结果数据才能生成资产报表。
进入 资产管理 > 资产管理 页面，鼠标左键选择网络节点或资产设备后，在页面右侧
显示相应的资产报表。资产报表由网络节点报表和资产设备报表组成，报表数据来自漏
洞扫描任务、配置扫描任务、弱口令猜测、Web应用扫描任务的扫描结果。
常用的报表操作如下：
⚫ 单击 图标，打包下载当前页面至本地。
版权所有 © 绿盟科技 59 V6.0R04F03 限制分发级