# 4.4.2  自定义密码字典方法

> 来源: 第292页 - 第293页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.4.1 扫描流程及风险
RSAS在扫描过程中根据密码字典中的内容按顺序尝试登录目标设备，若目标设备的登录用
户名和密码与密码字典中的内容匹配，则认为目标设备中存在脆弱帐号，扫描流程图如图
4-58所示。
图4-58 扫描流程
步骤 1 对目标主机进行存活判断。
步骤 2 对存活的主机进行端口探测，同时根据协议指纹技术识别出主机的操作系统类型。
步骤 3 对开放的端口进行网络服务类型的识别。
步骤 4 根据识别到的端口，结合勾选的弱口令协议，调用弱口令插件进行用户口令暴力破解。
步骤 5 扫描结束，将漏洞结果写入到数据库，并以报表的形式展现出来。
默认配置情况下，按照步骤顺序执行，若未启动主机存活判断，则可跳过步骤1，其他步骤
执行顺序无变化。
----结束
若目标机配置有多次登录失败即锁定账号等策略，多次猜测可能会导致目标账号
锁死。
4.4.2 自定义密码字典方法
步骤 1 进入 模板管理 > 密码字典 页面，单击【添加】，即可新建一个密码字典，如图4-59所示。
版权所有 © 绿盟科技 285 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-59 添加密码字典
步骤 2 配置参数，如表4-6所示。
表4-6 密码字典配置
配置项 描述
由英文字母、数字或中文、-、_字符组成，区分大小写。取值范围为1~64
字典名称
个字符。新建字典名称不允许与已有字典名称相同。
 用户名字典：用于扫描具有风险的弱用户名称。
类别  密码字典：用于扫描具有风险的密码。
 用户名密码组合字典：用于扫描具有风险的用户名称及其密码。
字典内容以回车作为分隔符，%null%表示为空。建议文本框输入不超过
1万行，如果超过1万行，请使用文件导入方式。
字典内容 用户名密码组合字典内容格式为“用户名:密码”。例如：
 非空用户名或非空密码：administrator:nsfocus。
 空用户名或空密码：%null%:%null%。
txt格式的文本文件导入，建议导入文件大小不超过20M：
 文件名由英文字母、数字或-、_字符组成，区分大小写。
 内容输入要求同字典内容。支持UTF-8和ASCII编码的文件。
字典文件
 单击【选择文件】按钮，选择密码字典文件，单击【导入】按钮，完
成导入操作。
如果导入的字典文件内容不正确，那么在任务运行时将不予猜测字典中
的用户名/密码。
描述信息 对字典的补充说明。
步骤 3 单击【确定】按钮，创建新的密码字典。
----结束
版权所有 © 绿盟科技 286 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.4.3 任务下发方法
可通过单独下发口令猜测任务和在评估任务中勾选口令猜测选项两种方式下发口令猜测任
务。
4.4.3.1 单独下发口令猜测任务
步骤 1 进入 新建任务 > 口令猜测任务 页面，填写扫描目标，选择对应的猜测类型（默认猜测SMB、
TELNET、SSH、ActiveMQ四种协议，除这些类型之外的协议可在下发任务时手动勾选“其他”
中提供的选项），如图4-60所示。
图4-60 新建口令猜测任务
步骤 2 根据需求设置对应的参数进行任务下发。
a. 当协议端口不是默认端口，且未识别到对应服务时，可优先致电绿盟400提供相关任务
信息后咨询售后工程师是否可以后台添加端口指纹信息，若通过售后分析非默认端口无
明显服务指纹特征，无法通过添加指纹自动识别端口服务，则需要手动自定义端口服务。
目前支持通过以下两种方式设置自定义端口：
− 在对应协议处填写端口号，例如目标SSH服务端口被修改为822，则在SSH协议后
端口框中追加填写822端口，端口之间用逗号隔开，如图4-61所示。
版权所有 © 绿盟科技 287 V6.0R04F03 限制分发级