# 6.1.1.3  Web应用扫描任务

> 来源: 第440页 - 第444页

绿盟远程安全评估系统用户手册
功能 配置项 描述
Oracle相关参数。
预防出现扫描任务异常时，可以配置该参数。记录扫描任务
调试模式 的执行信息，当任务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟
科技的技术支持人员进行错误分析。
目标系统使用的语 目标系统使用的语言编码，可选项有：简体中文（GBK）和
语言编码
言编码 Unicode（UTF-8）。
6.1.1.2 口令猜测任务
可以对存活的主机执行口令猜测任务。RSAS使用 密码字典 中的用户名和密码登录目
标主机，若登录成功说明目标主机中存在脆弱帐号。
进入 新建任务 页面，选择 口令猜测任务，配置参数即可新建一个口令猜测任务。口
令猜测任务参数的详细信息如表6-1、表6-4、表6-6所示。
6.1.1.3 Web 应用扫描任务
RSAS的Web应用扫描功能为用户的互联网网站提供远程安全扫描和安全检查，能够根
据站点管理者的监管要求，对目标站点进行不间断的页面爬取、分析、匹配，为构建安
全的网站提供完善的监测方案。
进入 新建任务 页面，选择 Web应用扫描，配置任务参数即可创建一个任务。Web应
用扫描任务参数的说明如表6-7、表6-8、表6-9、表6-10、表6-11、表6-12、表6-13
和表6-14所示。
表6-7 Web应用扫描任务 - 基本参数
配置项 描述
支持通过如下方式配置扫描任务的扫描目标，建议每行只输入一个扫描目标，具体
请参见界面的 。
 手动输入扫描目标。
 txt文件导入：单击【浏览】按钮，选择导入文件，单击【导入】按钮，导入
扫描目标。txt文本文件中每行只能输入一个扫描目标。
内容格式如下：
 仅支持HTTP和HTTPS协议的URL。
扫描目标  多个URL之间使用“,”、“;”、回车、空格分隔。
 若进行目录限制扫描，则需要输入完整的限制目录，如
http://www.example.com/test/。
 格式示例：
http://fe80::1a03:73ff:feaf:8b3c:8080
https://[fe80::]:8080
https://www.nsfocus.com
https://192.168.1.1
任务名称 扫描目标确定后，系统会自动定义任务名称，用户也可以自定义任务名称。
版权所有 © 绿盟科技 29 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
取值范围：1~256个字符。
爬虫并扫描的范围。
 按域名扫描：
整站扫描：扫描父域名及子域名下的所有URL。
−
扫描子域名：只扫描父域名及此处配置的子域名下的所有URL，不扫描
−
扫描范围 其它子域名。
不扫描子域名：不扫描此处配置的子域名，只扫描父域名及其它子域名
−
下的所有URL。
 扫描当前目录及子目录：扫描“扫描目标”及所有子目录中的URL。
 只扫描任务目标链接：只扫描“扫描目标”中的URL。
 立即执行：即时任务。需要立即进行Web应用扫描时，可以下达即时任务。
 定时执行：定时任务。需要避开业务高峰期对站点进行扫描时，可以下达定时
任务。
执行方式
 每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期任务。
需要定期（每天、每周或每月）对站点进行扫描时，可以下达周期任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期任务。
任务最大运 扫描一个站点最长时间限制，范围为-1、60（1小时）~525600（365天）的正整数，
行时长 -1表示不限制。
在下拉列表框中选择用于扫描的漏洞模板。漏洞模板的相关操作请参见 漏洞模板。
可选项有：自动匹配扫描、系统默认模板和当前管理员有权加载的自定义模板。
 若选择“自动匹配扫描”，则对所有漏洞模板进行匹配扫描。
漏洞模板  若选择“可验证漏洞扫描”，则仅对RSAS支持验证的漏洞进行扫描；若扫
描结果中存在相应的漏洞，则管理员可以对漏洞执行操作。
 若其他模板中包含RSAS支持验证的漏洞，且扫描结果中存在相应的漏洞，
则管理员可以对漏洞执行操作。
自动漏洞验 启用后，通过 POC 漏洞验证原理，使用可验证漏洞扫描模板，比较准确的验证资
证 产中是否存在漏洞。
扫描时间段 无论任务是何种执行方式，RSAS只能在该时间段内执行扫描任务。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
预防出现扫描任务异常时，可以配置该参数。记录扫描任务的执行信息，当任务执
调试模式
行异常，导出异常信息并发送给绿盟科技的技术支持人员进行错误分析。
表6-8 Web应用扫描任务 - 认证参数
配置项 描述
扫描目标 与表6-7中的扫描目标保持一致。
扫描目标使用的认证协议，可选项有：自动识别、NTLM认证、BASIC认证或
协议认证
Digest-MD5认证。
登录扫描 启用后，RSAS会使用配置的登录信息来登录扫描目标进行扫描。
版权所有 © 绿盟科技 30 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
 若选择预设Cookie，则需要设置用来记录登录会话标识的Cookie。例：
action=login&username=admin&password=admin88
 若选择登录预录制，则需要单击【开始录制】按钮，然后按照弹出对话框
的内容进行操作，RSAS会记录相关的Cookie信息。
强制指定必须扫描的URL，可以是外部链接。多个URL之间使用“,”、“;”、
自定义链接
回车、空格分隔。
排除链接 执行Web应用扫描任务过程中，无需爬取的URL。
执行Web应用扫描任务过程中，当页面中存在表单时，是否对表单进行填充，
以获取更多的URL，从而发现更多的漏洞信息。
表单填充
启用后，需要配置填充项信息。单击 ，添加填充项。
表6-9 Web应用扫描任务 – 代理参数
配置项 描述
代理类型 代理服务器的类型，可选项：SOCKS 4、SOCKS 5、HTTP。
协议认证 代理服务器使用的认证协议，可选项：NTLM、Basic、Digest-MD5。
服务器地址/端口 代理服务器IP地址/端口号，服务器地址可以是IP地址或域名。
用户名/密码 代理服务器的登录用户名和密码。必须同时配置用户名和密码。
【连通测试】 测试与代理服务器是否连接正常。
表6-10 Web应用扫描任务 - 任务报表参数
配置项 描述
报表类型 生成的报表的类型，支持HTML、Word、Excel、PDF格式。
 综述报表模板：从整体上对任务进行综合分析、风险描述和分类展示，
并根据不同视角出具风险统计图表、漏洞分布和参考标准等。
报表内容  单站点报表模板：针对单个站点进行风险分析和详细描述。包括单个
站点的风险分类统计、Web风险分布、漏洞详情等。若需要分析扫描
任务中出现的问题，请生成单站点报表。
如果没有合适的报表模板，可以单击“报表模板管理”链接，进入报表模
综述/单站点报表模板
板页面后，添加报表模板，具体请参见 报表模板。
启用后，任务结束时，生成指定类型的离线报表，并根据配置发送报表。
此外，生成的离线报表将保存至 报表列表 中。
自动生成报表
无论是否启用“自动生成报表”，任务结束时，都自动生成HTML格式的
在线报表，具体内容请参见 Web应用扫描任务报表。
只有启用“自动生成报表”参数后，才可以配置该参数。
FTP上传
启用：扫描任务完成后，自动将离线报表上传到指定的报表FTP服务器。
版权所有 © 绿盟科技 31 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
此时需要配置报表FTP服务器，具体操作请参见 报表FTP设置。
只有启用“自动生成报表”参数后，才可以配置该参数。
启用：扫描任务完成后，自动向指定的电子邮箱发送离线报表，此时需要
配置邮件服务器，具体操作请参见 邮件服务器设置。
发送报表
 报表类型：报表文件的格式。
 邮箱地址：接收报表的电子邮箱地址，支持配置5个以内的电子邮箱
地址，多个电子邮箱地址之间使用“,”、“;”、回车、空格分隔。
表6-11 Web应用扫描任务 – Web扫描选项&Web访问策略参数
配置项 描述
 深度扫描：扫描插件调用所有检测逻辑，耗时较长。
扫描级别  快速扫描：扫描插件不会调用耗时严重的检测逻辑，耗时较短。
 智能扫描：耗时一般。
进行Web应用扫描时，Web扫描插件的并发扫描线程数，数值越大，扫描速
度越快。
并发线程数
配置并发线程数需要考虑网络带宽以及服务器的处理能力，过大的数值会
影响目标服务器的正常运行。
超时限制 扫描一个页面的最长时间限制。
请求失败重试次数 扫描请求发送失败后重试的次数。
为了能够正常访问扫描目标，需要正确匹配扫描目标中网页的编码方式。
 自动检测：自动匹配网页的编码方式。
网页编码方式
 手动检测：手动指定扫描目标的网页编码方式。可选项为：简体中文
（GB18030）、BIG5、Unicode（UTF-8）。
执行Web应用扫描任务时，使用指定的浏览器或搜索引擎访问扫描目标。启
自定义User-Agent
用该参数后，才可在文本框中进行编辑。
在爬取和扫描的时候可以使用自定义的请求header。单击 ，可以添加自定
自定义header 义header。
适用于特定站点必须要有特定的header才能检测到漏洞的情况。
表6-12 Web应用扫描任务 - Web检测策略参数
描述
配置项 （扫描目标中存在一些无法爬虫到的敏感文件时，可以通过Web检测对其
进行安全扫描。）
目录猜测范围 每个目录下常见敏感目录、敏感文件的猜测范围。
版权所有 © 绿盟科技 32 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
描述
配置项 （扫描目标中存在一些无法爬虫到的敏感文件时，可以通过Web检测对其
进行安全扫描。）
 0表示不猜测。
 范围值越大，猜测的范围越广，可能猜测出的目录、文件越多，但是
扫描时间会更长。
敏感目录、敏感文件的猜测层次深度，该参数值不能大于“目录深度”的
参数值。
目录猜测深度
“目录深度”的说明请参见表6-13。
备份文件检查类型 需要检查哪些类型的文件中存在备份文件，多个类型之间用“,”分隔。
备份文件的扩展名，与“备份文件检查类型”配合使用，多个类型之间用
备份文件检查扩展名
“,”分隔。
用于检测站点是否存在弱口令。
自定义弱口令
 单击 ，可以添加自定义弱口令。
 支持【导入】.txt格式的弱口令文件。
表6-13 Web应用扫描任务 - Web爬行策略参数
配置项 描述
爬行顺序 扫描过程中采取的URL获取方式。
当选择链接消重时，每个目录下被扫描的文件个数的最大值。
单目录文件数
取值范围大于等于-1的整数，“-1”表示不限制。
扫描时，爬虫获取的目录层次深度。
 “-1”表示不限制。
目录深度
 目录层次深度：从根目录开始，在URL中第几个“/”就是第几层。
目录层次深度的数值越大，扫描越深入，消耗的时间越长，因此需要
适当限制目录层次深度。
限制获取到的URL的总个数。取值范围大于等于-1的整数，“-1”表示不
链接总数
限制。
指定爬虫在爬取时，无需爬取的文件后缀，由数字和字母组成，多个后缀
排除后缀
之间使用英文逗号隔开。
区分大小写 在扫描过程中是否区分URL的大小写字母。
解析Flash文件 是否开启Flash相关扫描，目前只支持解析Flash 10以下的版本。
爬取页面时，是否执行页面中的JavaScript脚本代码以获取URL。
 是：表示需要执行javascript代码，并且模拟触发各类事件。
执行JavaScript
 否：表示禁止执行javascript代码，这样会提高扫描速度，但是会有部
分URL不被爬取。
版权所有 © 绿盟科技 33 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
指定URL消重策略的等级。
一般来说，一个 URL 地址由一个五元组（page，method，query-name，
query-value，post-data）组成，消重策略的等级指定了对URL地址五元组中
的哪些元素敏感，从而区分不同URL地址。
以URL：http://www.nsfocus.com/test.php?login=admin为例：
 page=http://www.nsfocus.com/test.php（page=协议+域名+路径文件）
 method=GET
 query-name=login
 query-value=admin
链接消重策略  post-data=NULL
那么对于消重等级来说：
 0：对page敏感
 1：对page，method敏感
 2：对page，method，query-name敏感
 3：对page，method，query-name和query-value敏感
 4：对page，method，query-name，query-value和post-data敏感
消重等级越高，则URL地址的相同因素就要越多，当设定等级为0时，只
要两个URL的page相同，就认定这两个URL是同一个URL，无需再考虑
后续的参数值。
表6-14 渲染爬取策略
配置项 描述
模拟浏览器渲染页面 开启该选项后，爬虫会模拟人类的交互智能分析爬取页面。
限制渲染爬虫并发页面的个数，不同设备对应的数量也不同。
 硬件设备：E型号和H型号是1-5，S型号是1-2
并发页面数
 虚拟化设备：根据内存不同，8G以下无此选项，8G以上16G以下是
1-2, 16G及以上是1-5
6.1.1.4 配置扫描任务
配置扫描任务能够发现扫描目标中存在安全配置不合规信息。同时可以将扫描结果发送
至指定邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管
理员下载后分析资产安全配置存在的风险。
进入 新建任务 页面，选择 配置扫描，配置任务参数即可创建一个任务。配置扫描任
务参数的说明如表6-1、表6-3、表6-3、表6-5和表6-6所示。
6.1.1.5 镜像扫描任务
镜像扫描任务能够发现Docker镜像文件中存在的系统漏洞和配置不合规项。目前每个
镜像扫描任务仅支持对3个镜像标签进行扫描。
版权所有 © 绿盟科技 34 V6.0R04F03 限制分发级