# 6  任务管理

> 来源: 第434页 - 第453页

绿盟远程安全评估系统用户手册
6
任务管理
任务是RSAS设备主动对网络中的资产进行漏洞检测、配置检查、脆弱帐号猜测的依据。
本章主要介绍任务管理的相关信息，主要包括以下内容：
功能 描述
新建任务 介绍新建各类任务的详细信息。
任务列表 介绍查看RSAS任务列表的详细信息。
6.1 新建任务
RSAS的任务分为远程扫描和本地配置扫描任务，下面分别介绍新建各种任务的详细步
骤。
除口令猜测任务外，扫描任务包括系统默认任务和自定义任务两类。新建任务时，只配
置扫描目标、其他配置项均保持默认值，则该任务为系统默认任务。
6.1.1 远程扫描（选择任务类型）
RSAS系统通过快速选择任务类型，远程对在线目标进行漏洞（系统漏洞和Web应用漏
洞）、配置合规和脆弱帐号检查，然后在线展示检查结果。
6.1.1.1 评估任务
评估任务可以对扫描目标进行漏洞扫描和主机的配置扫描，能够发现扫描目标中存在的
漏洞（系统漏洞）以及主机配置不合规信息。同时可以将网络安全评估结果发送至指定
邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下
载后分析资产风险。
进入 新建任务 页面，选择 评估任务，配置任务参数即可创建一个任务。评估任务参
数的说明如表6-1、表6-3、表6-3、表6-5和表6-6所示。
版权所有 © 绿盟科技 23 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表6-1 基本选项参数
配置项 描述
支持通过如下方式配置扫描目标设备，最多可输入10000行扫描目标信息。
 IP：多个IP范围或独立IP之间使用“,”、“;”、回车、空格分隔。如果
IP地址前加“!”，表示不扫描该IP或IP段。具体请参见界面的 。
 域名：域名格式如www.example.com，多个域名之间使用“,”、“;”、回
车、空格分隔。若扫描的域名都指向同一个IP地址，还需选中“虚拟主机”。
扫描目标
具体请参见界面的 。
 资产树导入：单击【从资产树导入】，在弹出的对话框中选择扫描目标。
 文件导入：单击【浏览】按钮，选择导入文件，单击【导入】按钮，完成从
文件导入扫描目标信息。支持导入txt文本中的IP地址，txt文本内容的格
式同IP地址。
扫描目标确定后，系统会自动定义任务名称，用户也可以自行定义任务名称。取
任务名称
值范围为1~256个字符。
 立即执行：即时评估任务。需要立即进行网络安全评估时，可以下达即时评
估任务。
 定时执行：定时评估任务。需要避开业务高峰期对网络进行安全评估时，可
以下达定时评估任务。
执行方式  每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期评
估任务。需要定期（每天、每周或每月）对网络系统做安全评估时，可以下
达周期评估任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期扫
描任务。
在漏洞模板下拉列表框中，选择用于漏洞扫描的漏洞模板。
 若选择“自动匹配扫描”，则对所有漏洞模板进行匹配扫描。
 若选择“无模板”，则不做漏洞扫描。
 若选择“漏洞验证模板”，则仅对RSAS支持验证的漏洞进行扫描；若扫描
结果中存在相应的漏洞，则管理员可以对漏洞执行 漏洞验证 操作。
 若其他模板中包含RSAS支持验证的漏洞，且扫描结果中存在相应的漏洞，
漏洞模板 则管理员可以对漏洞执行 漏洞验证 操作。
 若选择“网络信息收集”，则RSAS仅进行网络信息的收集，不执行漏洞配
置扫描。
 若选择“全量信息收集模板”，则RSAS仅对安装Agent的目标机进行信息
收集，不执行漏洞配置扫描。
单击文字链接【漏洞模板管理】，弹出 漏洞模板 页面，可以配置及查看漏洞模
板。
启用后，通过POC漏洞验证原理，使用可验证漏洞扫描模板，比较准确的验证资
自动漏洞验证
产中是否存在漏洞。
目标机安装Agent后，Agent每间隔4小时向RSAS/平台上报一些目标机的信息；
全量 Agent 扫
启用“全量Agent扫描”后，RSAS仅对最新上报的信息进行漏洞扫描。
描
如何管理Agent请参见 Agent联动。
扫描时间段 无论任务是何种执行方式，RSAS只能在该时间段内执行扫描任务。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
版权所有 © 绿盟科技 24 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表6-2 基本选项-登录检查
配置项 描述
漏洞登录检查 登录扫描目标检查是否存在系统漏洞。
登录扫描目标检查是否存在配置不合规项。
 精确核查：通过具体的配置模板检查扫描目标是否存在配置不合规项。
 智能核查：仅支持“系统管理员”角色的帐号进行配置，通过配置模板行业
配置登录检查
进行信息探测并自动核查扫描目标是否存在配置不合规项。
 信息收集：仅支持“系统管理员”角色的帐号进行配置，对扫描目标的系统
环境进行探测。
批量登录测试 批量登录已添加的目标主机，测试目标主机是否存活。
 不启用：RSAS通过使用用户名和密码来登录任务中所需登录的目标机或跳
板机。
启用 SSH 免密  启用：RSAS通过使用统一密钥对来登录任务中所需登录的目标机或跳板机。
登录 启用前，需要配置导入密钥对，可以单击文字链接【点击设置】，跳转至任
务配置页面，进行 免密登录SSH密钥导入 操作；启用后，在添加主机认
证信息时，无需配置登录密码。
表6-3 基本选项-登录检查-主机认证信息参数
项目 配置项 描述
启用“登录检查”后，RSAS登录检查模块会自动读取认证管
理中的主机认证信息。
【添加】/【导入】 -  可以通过手动添加和导入的方式添加主机认证信息。
 RSAS不会导入不在扫描目标范围内的主机认证信息。
 可以【导出】主机认证信息至本地保存。
扫描目标的IP地址或地址段信息。
IP
扫描目标的IP必须在扫描目标参数范围内。
预登录扫描目标的用户名和密码。RSAS 使用系统内加密存
用户名/密码
储，保证信息安全。
单击【获取】按钮，从与 RSAS 设备联动的堡垒机上获取主
获取 机登录密码。
堡垒机联动配置请参见 认证管理配置。
基本信息
登录扫描目标使用的登录协议和端口信息。
登录协议/登录
HTTP、HTTPS和WinRM协议仅支持进行配置核查，不支持
端口
进行漏洞扫描。
适用于 RSAS 可以直接或使用相同的跳板机登录目标机的场
景。若多个目标机使用同一个跳板机进行跳转登录，则启用
主机跳转
“跳板机设置”后，可以进行统一的跳板机配置。
 在RSAS不能直接登录目标主机时，可以使用跳转主机
版权所有 © 绿盟科技 25 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
项目 配置项 描述
进行扫描，需要预先配置跳转主机的认证信息。
 需要保证跳转主机能够连接到目标主机。
 只有在通过SSH、Telnet方式登录目标主机时，才能配
置主机跳转功能。
通过HTTP或HTTPS来登录扫描目标时，需要配置登录路径
和预设用来记录登录会话标识的站点Cookie。
登录路径/站点
单击【登录预录制】按钮，按照相应提示进行浏览器的代理
Cookie
配置、抓取Cookie即可。如果目标站点需要软证书，则需要
先导入软证书再进行登录预录制。
单击【登录验证】按钮，可以验证登录信息是否正确，保证
登录验证
RSAS可以登录至目标主机进行本地扫描。
不视为不合规项的白名单信息。
状态模板 状态模板 单击【 状态模板管理】，进入状态模板列表页面。如何新
建状态模板请参见 状态模板。
认证 同步到认证管理 启用后，会覆盖 认证管理中相同IP地址的主机认证信息。
表6-4 基本选项-口令猜测参数
配置项 描述
启用口令猜测后，单击【详细配置】，配置口令猜测参数。
 RSAS通过脆弱帐号成功登录目标主机后，会执行本地漏洞扫描。
口令猜测
 若未对主机进行登录扫描，RSAS将根据 密码字典 的内容对扫描目标进
行口令破解。只有存活的主机才可以执行口令猜测任务。
选择需要口令猜测的协议，标准模式是用户名和密码使用同一个字典，组合模
式是用户名字典和密码字典组合使用。
服务类型 单击【密码字典管理】，可以对默认密码字典进行编辑。
口令猜测顺序以密码字典里的用户名或密码顺序为准，先猜用户自定义密
码字典，然后猜系统默认密码字典。
启用口令猜测有可能导致某些主机帐户因扫描中多次登录失败而被锁定，
请谨慎启用。
口令猜测时间 一个口令猜测插件的最长运行时间，达到设定的时间则该插件终止运行。
口令猜测频率 对相同目标的相同协议的相邻口令猜测的时间间隔。
猜测次数 对单个资产设备进行口令猜测的次数，0表示不限制猜测次数。
最大并发线程数 对单个服务进行口令猜测时的并发线程个数。值越大，探测速度越快。
版权所有 © 绿盟科技 26 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表6-5 任务报表参数
配置项 描述
报表类型 生成报表的类型，支持HTML、Word、Excel、PDF、XML格式。
 综述报表：从整体上对评估任务进行综合分析、风险描述和分类展示，
并根据不同视角出具漏洞统计图表、操作系统分布、帐号信息和评估
标准等。
报表内容
 主机报表：针对单个主机进行风险分析和详细描述。包括单个主机的
扫描数据的统计信息、各种Profile信息、漏洞列表与解决方案等。若
需要分析扫描任务中出现的问题，请生成主机报表。
如果没有合适的报表模板，可以单击“报表模板管理”链接，进入报表模板
综述/主机报表模板
页面后，添加报表模板，具体请参见 报表模板。
 启用后，任务结束时，生成指定类型的离线报表，并根据配置发送报
表。此外，生成的离线报表将保存至 报表列表 中。
自动生成报表
 无论是否启用“自动生成报表”，任务结束时，都自动生成HTML格
式的在线报表，具体内容请参见 评估任务报表。
只有启用“自动生成报表”参数后，才可以配置该参数。
FTP上传 启用：扫描任务完成后，自动将离线报表上传到指定的报表 FTP 服务器。
此时需要配置报表FTP服务器，具体操作请参见 报表FTP设置。
只有启用“自动生成报表”参数后，才可以配置该参数。
启用：扫描任务完成后，自动向指定的电子邮箱发送离线报表，此时需要配
置邮件服务器，具体操作请参见 邮件服务器设置。
发送报表
 报表类型：报表文件的格式。
 邮箱地址：接收报表的电子邮箱地址，支持配置5个以内的电子邮箱
地址，多个电子邮箱地址之间使用“,”、“;”、回车、空格分隔。
表6-6 高级选项参数
功能 配置项 描述
 标准端口扫描：只扫描 端口列表 中记录的端口。
 快速端口扫描：只扫描1~1024端口。
 指定端口范围：只扫描指定的端口。
端口扫描策略  全端口扫描：扫描所有端口。
全端口扫描发包量较大，请在不会影响网络环境时使
端口扫描
用。
扫描速度越慢，获取的端口开放信息也将会越准确，同时花
端口扫描速度
费时间可能就会越长。
CONNECT：通过直接建立完整的TCP连接来判断端口开放
情况，此方法快而准确。
TCP端口扫描方式
SYN：向目标端口发送SYN包，依据对方是否回复ACK报
文来判断端口开放情况。
版权所有 © 绿盟科技 27 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
功能 配置项 描述
只有选中此项，在 端口列表 中定义的 UDP 端口才会被扫
UDP扫描 描。启用 UDP 扫描将会大大增加扫描时间，因此不建议选
择此项。
勾选启用后，还需设置存活测试使用的具体方法和测试端
主机存活测试
口。
主机存活测试
存活探测速度越慢，获取的主机存活信息也将会越准确，同
存活探测速度
时花费时间可能就会越长。
设置评估任务的扫描深度，值越大，插件获取的信息可能就
扫描深度 越多，扫描时间越长。
建议使用缺省配置。
单个插件在指定时间内如果未正常结束，将会被调入引擎终
插件超时限制 止。
扫描限制 单位为秒，取值范围为1～300秒。
从网络层读数据时，等待的最大超时值。
此选项对扫描速度和准确度有较大影响，局域网建议5秒，
Socket超时限制 ADSL建议15秒。
可视网络速度情况设置 Socket 超时限制，若网速慢，则
Socket超时限制需要设置得久一些。
此类插件可能导致系统崩溃或服务中断，通常情况下不建议
危险插件扫描
使用，只有在特定情况下启用（例如：产品评测）。
勾选后，在扫描前将在主机中弹出提示信息，用户可按照需
要修改提示信息的内容。
扫描前提示被扫描
主机
被扫描主机开启Messenger服务才能收到扫描通知消
息。
深度扫描重要网络 启用此功能可能导致某些特定型号的网络设备在扫描中出
设备 现故障，请谨慎启用。
通常情况下，不建议选择此项。
RSAS 内部不同插件有不同分工，例：1 号插件负责判断目
其他
扫描调度忽略插件 标操作系统类型，2号插件负责扫描Windows系统的某一漏
依赖关系 洞，那么如果2号插件依赖于1号插件的扫描结果，则在1
号插件发现目标系统不是Windows时引擎可以直接跳过对2
号插件的调度，从而提高扫描速度和扫描准确度。
通常情况下，不建议选择此项。
Openssh版本扫描
启用后，RSAS对OpenSSH进行版本扫描。
 启用：对NTP进行远程版本扫描。
NTP远程版本扫描
 不启用：不对NTP进行远程版本扫描。
 不勾选：RSAS只报出oracle相关服务识别和原理扫描
Oracle 漏洞深度扫 漏洞。
描
 勾选：RSAS报出所有漏洞，包括本地oracle漏洞。此
时需要 手动新建认证信息，启用并配置漏扫策略的
版权所有 © 绿盟科技 28 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
功能 配置项 描述
Oracle相关参数。
预防出现扫描任务异常时，可以配置该参数。记录扫描任务
调试模式 的执行信息，当任务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟
科技的技术支持人员进行错误分析。
目标系统使用的语 目标系统使用的语言编码，可选项有：简体中文（GBK）和
语言编码
言编码 Unicode（UTF-8）。
6.1.1.2 口令猜测任务
可以对存活的主机执行口令猜测任务。RSAS使用 密码字典 中的用户名和密码登录目
标主机，若登录成功说明目标主机中存在脆弱帐号。
进入 新建任务 页面，选择 口令猜测任务，配置参数即可新建一个口令猜测任务。口
令猜测任务参数的详细信息如表6-1、表6-4、表6-6所示。
6.1.1.3 Web 应用扫描任务
RSAS的Web应用扫描功能为用户的互联网网站提供远程安全扫描和安全检查，能够根
据站点管理者的监管要求，对目标站点进行不间断的页面爬取、分析、匹配，为构建安
全的网站提供完善的监测方案。
进入 新建任务 页面，选择 Web应用扫描，配置任务参数即可创建一个任务。Web应
用扫描任务参数的说明如表6-7、表6-8、表6-9、表6-10、表6-11、表6-12、表6-13
和表6-14所示。
表6-7 Web应用扫描任务 - 基本参数
配置项 描述
支持通过如下方式配置扫描任务的扫描目标，建议每行只输入一个扫描目标，具体
请参见界面的 。
 手动输入扫描目标。
 txt文件导入：单击【浏览】按钮，选择导入文件，单击【导入】按钮，导入
扫描目标。txt文本文件中每行只能输入一个扫描目标。
内容格式如下：
 仅支持HTTP和HTTPS协议的URL。
扫描目标  多个URL之间使用“,”、“;”、回车、空格分隔。
 若进行目录限制扫描，则需要输入完整的限制目录，如
http://www.example.com/test/。
 格式示例：
http://fe80::1a03:73ff:feaf:8b3c:8080
https://[fe80::]:8080
https://www.nsfocus.com
https://192.168.1.1
任务名称 扫描目标确定后，系统会自动定义任务名称，用户也可以自定义任务名称。
版权所有 © 绿盟科技 29 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
取值范围：1~256个字符。
爬虫并扫描的范围。
 按域名扫描：
整站扫描：扫描父域名及子域名下的所有URL。
−
扫描子域名：只扫描父域名及此处配置的子域名下的所有URL，不扫描
−
扫描范围 其它子域名。
不扫描子域名：不扫描此处配置的子域名，只扫描父域名及其它子域名
−
下的所有URL。
 扫描当前目录及子目录：扫描“扫描目标”及所有子目录中的URL。
 只扫描任务目标链接：只扫描“扫描目标”中的URL。
 立即执行：即时任务。需要立即进行Web应用扫描时，可以下达即时任务。
 定时执行：定时任务。需要避开业务高峰期对站点进行扫描时，可以下达定时
任务。
执行方式
 每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期任务。
需要定期（每天、每周或每月）对站点进行扫描时，可以下达周期任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期任务。
任务最大运 扫描一个站点最长时间限制，范围为-1、60（1小时）~525600（365天）的正整数，
行时长 -1表示不限制。
在下拉列表框中选择用于扫描的漏洞模板。漏洞模板的相关操作请参见 漏洞模板。
可选项有：自动匹配扫描、系统默认模板和当前管理员有权加载的自定义模板。
 若选择“自动匹配扫描”，则对所有漏洞模板进行匹配扫描。
漏洞模板  若选择“可验证漏洞扫描”，则仅对RSAS支持验证的漏洞进行扫描；若扫
描结果中存在相应的漏洞，则管理员可以对漏洞执行操作。
 若其他模板中包含RSAS支持验证的漏洞，且扫描结果中存在相应的漏洞，
则管理员可以对漏洞执行操作。
自动漏洞验 启用后，通过 POC 漏洞验证原理，使用可验证漏洞扫描模板，比较准确的验证资
证 产中是否存在漏洞。
扫描时间段 无论任务是何种执行方式，RSAS只能在该时间段内执行扫描任务。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
预防出现扫描任务异常时，可以配置该参数。记录扫描任务的执行信息，当任务执
调试模式
行异常，导出异常信息并发送给绿盟科技的技术支持人员进行错误分析。
表6-8 Web应用扫描任务 - 认证参数
配置项 描述
扫描目标 与表6-7中的扫描目标保持一致。
扫描目标使用的认证协议，可选项有：自动识别、NTLM认证、BASIC认证或
协议认证
Digest-MD5认证。
登录扫描 启用后，RSAS会使用配置的登录信息来登录扫描目标进行扫描。
版权所有 © 绿盟科技 30 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
 若选择预设Cookie，则需要设置用来记录登录会话标识的Cookie。例：
action=login&username=admin&password=admin88
 若选择登录预录制，则需要单击【开始录制】按钮，然后按照弹出对话框
的内容进行操作，RSAS会记录相关的Cookie信息。
强制指定必须扫描的URL，可以是外部链接。多个URL之间使用“,”、“;”、
自定义链接
回车、空格分隔。
排除链接 执行Web应用扫描任务过程中，无需爬取的URL。
执行Web应用扫描任务过程中，当页面中存在表单时，是否对表单进行填充，
以获取更多的URL，从而发现更多的漏洞信息。
表单填充
启用后，需要配置填充项信息。单击 ，添加填充项。
表6-9 Web应用扫描任务 – 代理参数
配置项 描述
代理类型 代理服务器的类型，可选项：SOCKS 4、SOCKS 5、HTTP。
协议认证 代理服务器使用的认证协议，可选项：NTLM、Basic、Digest-MD5。
服务器地址/端口 代理服务器IP地址/端口号，服务器地址可以是IP地址或域名。
用户名/密码 代理服务器的登录用户名和密码。必须同时配置用户名和密码。
【连通测试】 测试与代理服务器是否连接正常。
表6-10 Web应用扫描任务 - 任务报表参数
配置项 描述
报表类型 生成的报表的类型，支持HTML、Word、Excel、PDF格式。
 综述报表模板：从整体上对任务进行综合分析、风险描述和分类展示，
并根据不同视角出具风险统计图表、漏洞分布和参考标准等。
报表内容  单站点报表模板：针对单个站点进行风险分析和详细描述。包括单个
站点的风险分类统计、Web风险分布、漏洞详情等。若需要分析扫描
任务中出现的问题，请生成单站点报表。
如果没有合适的报表模板，可以单击“报表模板管理”链接，进入报表模
综述/单站点报表模板
板页面后，添加报表模板，具体请参见 报表模板。
启用后，任务结束时，生成指定类型的离线报表，并根据配置发送报表。
此外，生成的离线报表将保存至 报表列表 中。
自动生成报表
无论是否启用“自动生成报表”，任务结束时，都自动生成HTML格式的
在线报表，具体内容请参见 Web应用扫描任务报表。
只有启用“自动生成报表”参数后，才可以配置该参数。
FTP上传
启用：扫描任务完成后，自动将离线报表上传到指定的报表FTP服务器。
版权所有 © 绿盟科技 31 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
此时需要配置报表FTP服务器，具体操作请参见 报表FTP设置。
只有启用“自动生成报表”参数后，才可以配置该参数。
启用：扫描任务完成后，自动向指定的电子邮箱发送离线报表，此时需要
配置邮件服务器，具体操作请参见 邮件服务器设置。
发送报表
 报表类型：报表文件的格式。
 邮箱地址：接收报表的电子邮箱地址，支持配置5个以内的电子邮箱
地址，多个电子邮箱地址之间使用“,”、“;”、回车、空格分隔。
表6-11 Web应用扫描任务 – Web扫描选项&Web访问策略参数
配置项 描述
 深度扫描：扫描插件调用所有检测逻辑，耗时较长。
扫描级别  快速扫描：扫描插件不会调用耗时严重的检测逻辑，耗时较短。
 智能扫描：耗时一般。
进行Web应用扫描时，Web扫描插件的并发扫描线程数，数值越大，扫描速
度越快。
并发线程数
配置并发线程数需要考虑网络带宽以及服务器的处理能力，过大的数值会
影响目标服务器的正常运行。
超时限制 扫描一个页面的最长时间限制。
请求失败重试次数 扫描请求发送失败后重试的次数。
为了能够正常访问扫描目标，需要正确匹配扫描目标中网页的编码方式。
 自动检测：自动匹配网页的编码方式。
网页编码方式
 手动检测：手动指定扫描目标的网页编码方式。可选项为：简体中文
（GB18030）、BIG5、Unicode（UTF-8）。
执行Web应用扫描任务时，使用指定的浏览器或搜索引擎访问扫描目标。启
自定义User-Agent
用该参数后，才可在文本框中进行编辑。
在爬取和扫描的时候可以使用自定义的请求header。单击 ，可以添加自定
自定义header 义header。
适用于特定站点必须要有特定的header才能检测到漏洞的情况。
表6-12 Web应用扫描任务 - Web检测策略参数
描述
配置项 （扫描目标中存在一些无法爬虫到的敏感文件时，可以通过Web检测对其
进行安全扫描。）
目录猜测范围 每个目录下常见敏感目录、敏感文件的猜测范围。
版权所有 © 绿盟科技 32 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
描述
配置项 （扫描目标中存在一些无法爬虫到的敏感文件时，可以通过Web检测对其
进行安全扫描。）
 0表示不猜测。
 范围值越大，猜测的范围越广，可能猜测出的目录、文件越多，但是
扫描时间会更长。
敏感目录、敏感文件的猜测层次深度，该参数值不能大于“目录深度”的
参数值。
目录猜测深度
“目录深度”的说明请参见表6-13。
备份文件检查类型 需要检查哪些类型的文件中存在备份文件，多个类型之间用“,”分隔。
备份文件的扩展名，与“备份文件检查类型”配合使用，多个类型之间用
备份文件检查扩展名
“,”分隔。
用于检测站点是否存在弱口令。
自定义弱口令
 单击 ，可以添加自定义弱口令。
 支持【导入】.txt格式的弱口令文件。
表6-13 Web应用扫描任务 - Web爬行策略参数
配置项 描述
爬行顺序 扫描过程中采取的URL获取方式。
当选择链接消重时，每个目录下被扫描的文件个数的最大值。
单目录文件数
取值范围大于等于-1的整数，“-1”表示不限制。
扫描时，爬虫获取的目录层次深度。
 “-1”表示不限制。
目录深度
 目录层次深度：从根目录开始，在URL中第几个“/”就是第几层。
目录层次深度的数值越大，扫描越深入，消耗的时间越长，因此需要
适当限制目录层次深度。
限制获取到的URL的总个数。取值范围大于等于-1的整数，“-1”表示不
链接总数
限制。
指定爬虫在爬取时，无需爬取的文件后缀，由数字和字母组成，多个后缀
排除后缀
之间使用英文逗号隔开。
区分大小写 在扫描过程中是否区分URL的大小写字母。
解析Flash文件 是否开启Flash相关扫描，目前只支持解析Flash 10以下的版本。
爬取页面时，是否执行页面中的JavaScript脚本代码以获取URL。
 是：表示需要执行javascript代码，并且模拟触发各类事件。
执行JavaScript
 否：表示禁止执行javascript代码，这样会提高扫描速度，但是会有部
分URL不被爬取。
版权所有 © 绿盟科技 33 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
指定URL消重策略的等级。
一般来说，一个 URL 地址由一个五元组（page，method，query-name，
query-value，post-data）组成，消重策略的等级指定了对URL地址五元组中
的哪些元素敏感，从而区分不同URL地址。
以URL：http://www.nsfocus.com/test.php?login=admin为例：
 page=http://www.nsfocus.com/test.php（page=协议+域名+路径文件）
 method=GET
 query-name=login
 query-value=admin
链接消重策略  post-data=NULL
那么对于消重等级来说：
 0：对page敏感
 1：对page，method敏感
 2：对page，method，query-name敏感
 3：对page，method，query-name和query-value敏感
 4：对page，method，query-name，query-value和post-data敏感
消重等级越高，则URL地址的相同因素就要越多，当设定等级为0时，只
要两个URL的page相同，就认定这两个URL是同一个URL，无需再考虑
后续的参数值。
表6-14 渲染爬取策略
配置项 描述
模拟浏览器渲染页面 开启该选项后，爬虫会模拟人类的交互智能分析爬取页面。
限制渲染爬虫并发页面的个数，不同设备对应的数量也不同。
 硬件设备：E型号和H型号是1-5，S型号是1-2
并发页面数
 虚拟化设备：根据内存不同，8G以下无此选项，8G以上16G以下是
1-2, 16G及以上是1-5
6.1.1.4 配置扫描任务
配置扫描任务能够发现扫描目标中存在安全配置不合规信息。同时可以将扫描结果发送
至指定邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管
理员下载后分析资产安全配置存在的风险。
进入 新建任务 页面，选择 配置扫描，配置任务参数即可创建一个任务。配置扫描任
务参数的说明如表6-1、表6-3、表6-3、表6-5和表6-6所示。
6.1.1.5 镜像扫描任务
镜像扫描任务能够发现Docker镜像文件中存在的系统漏洞和配置不合规项。目前每个
镜像扫描任务仅支持对3个镜像标签进行扫描。
版权所有 © 绿盟科技 34 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 新建任务 > 镜像扫描 页面，配置镜像扫描任务参数即可。镜像扫描任务参数如
表6-15所示。
表6-15 镜像扫描任务参数
配置项 描述
镜像扫描：镜像扫描多用于扫描公有仓库中的镜像标签。
镜像标签：对于镜像标签的配置要求请参见界面 中的描述。
仓库扫描：多用于扫描私有仓库中的镜像标签。
扫描目标  仓库地址：仓库的地址，格式要求请参见界面 中的描述。
 仓库用户名/仓库密码：登录仓库的用户名和密码。
 仓库类型：仓库的类型，目前仅支持“docker_v2”。
 【获取镜像列表】：在镜像列表中展示仓库中存放的镜像标签。
扫描目标确定后，系统会自动定义任务名称，用户也可以自行定义任务名称。取
任务名称
值范围为1~256个字符。
 立即执行：即时镜像扫描任务。需要立即进行镜像扫描时，可以下达即时镜
像扫描任务。
 定时执行：定时镜像扫描任务。需要避开业务高峰期对镜像进行扫描时，可
以下达定时镜像扫描任务。
执行方式  每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期镜
像扫描任务。需要定期（每天、每周或每月）对镜像进行扫描时，可以下达
周期镜像扫描任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期扫
描任务。
漏洞扫描 是否对镜像进行漏洞扫描。
是否对镜像进行配置合规扫描。单击文字链接【查看镜像配置模板】，弹出查看
配置扫描
模板对话框，可以查看RSAS提供的镜像配置核查模板。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
6.1.1.6 代码审计任务
代码审计任务能够发现代码文件中存在的安全缺陷和不符合编码规范的内容。
进入 新建任务 页面，选择 代码审计，配置代码审计任务参数即可创建一个任务。代
码审计任务参数的说明如表6-16所示。
表6-16 代码审计参数
配置项 描述
任务名称 代码审计任务的名称。取值范围为1~256个字符。
手动上传：对本地的代码文件进行安全缺陷和编码规范进行审计。
代码来源
SVN获取：对SVN仓库中的代码文件进行安全缺陷和编码规范进行审计。
版权所有 © 绿盟科技 35 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
 认证方式：目前仅支持“密码”方式。
 仓库地址：存放代码文件的SVN的URL路径，格式要求请参见界面 。
 用户名/密码：登录仓库地址的用户名和密码。
 【连通测试】：单击按钮后，可以测试RSAS与仓库的连接是否正常。
GIT获取：对GIT仓库中的代码文件进行安全缺陷和编码规范进行审计。
 仓库地址：存放代码的GIT地址，格式要求请参见界面 。
 认证方式：从GIT获取代码文件的登录认证方式，不同认证方式配置的参数
不同。
用户名/密码（密码方式）：登录仓库地址的用户名和密码。
−
密钥（密钥方式）：通过密钥登录仓库地址。
−
TOKEN（TOKEN方式）：通过TOKEN认证登录仓库地址。
−
无：无需认证方式，即可登录仓库地址。
−
 【连通测试】：单击按钮后，可以测试RSAS与仓库的连接是否正常。
缺陷模板 请根据代码文件的语言或内容，选择合适的缺陷模板进行审计。
 立即执行：即时代码审计任务。需要立即进行代码审计时，可以下达即时代
码审计任务。
 定时执行：定时代码审计任务。需要避开业务高峰期对镜像进行扫描时，可
以下达定时代码审计任务。
执行方式  每天一次、每周一次、每月一次（按日期）或每月一次（按星期）：周期代
码审计任务。需要定期（每天、每周或每月）对镜像进行扫描时，可以下达
周期代码审计任务。
 高级配置：配置【周期时间】，单击图标 ，选择多个时间段执行周期扫
描任务。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
不扫描文件 不需要对仓库中的“不扫描文件”进行审计。
不扫描文件夹 不需要对仓库中的“不扫描文件夹”进行审计。
任务说明 对代码审计任务的备注说明。取值范围为0~256个字符。
6.1.1.7 主机资产探测任务
主机资产探测支持探测主机的存活、开放端口、服务应用等相关信息。探测到资产信息
将自动记录至设备类型视图，同时更新组织架构视图和操作系统视图中的已有资产信
息。
进入 新建任务 页面，选择 主机资产探测，配置主机资产探测任务参数即可创建一个
任务。主机资产探测任务参数的说明如表6-1、表6-5、表6-6和表6-17所示。
版权所有 © 绿盟科技 36 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表6-17 主机资产探测任务
页面 配置项 描述
扫描模板 在下拉列表框中，选择用于扫描的资产标记模板。
基本选项
若主机开放Web 端口（即存在Web 应用），则RSAS会同时
关联Web资产探测
探测并记录Web资产（站点设备）的相关信息。
仅支持配置为“1”，表示仅对主机资产已开放的 Web 端口对
高级选项 关键页面总数
应的URL进行探测。
6.1.1.8 Web 资产探测任务
Web资产探测支持探测Web站点的组件框架、title、logo等信息。探测到资产信息将自
动记录至设备类型视图，同时更新组织架构视图和操作系统视图中的已有资产信息。
进入 新建任务 页面，选择 Web资产探测，配置Web资产探测任务参数即可创建一个
任务。Web资产探测任务参数的说明如表6-7、表6-10和表6-18所示。
表6-18 Web资产探测任务
页面 配置项 描述
启用后，会将探测到的Web资产（站点设备）所在主机的IP、系统、
基本选项 关联主机探测
开放端口和服务应用等信息更新至资产管理模块。不启用则不更新。
关键页面总数 仅支持配置为“1”，表示仅对Web资产对应的URL进行探测。
单个插件在指定时间内如果未正常结束，将会被调入引擎终止。
插件超时限制
高级选项
单位为秒，取值范围为1～300秒。
预防出现扫描任务异常时，可以配置该参数。记录扫描任务的执行信
调试模式 息，当任务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟科技的技术支持人
员进行错误分析。
6.1.1.9 已有任务配置
RSAS还可以通过加载已有任务来新建扫描任务。
进入 新建任务 > 评估任务 页面，选择 评估任务/口令猜测任务/Web应用扫描任务/
配置扫描任务/主机资产探测/Web资产探测，在已有任务配置区域，选择任务名/IP，在
“搜索”下拉列表框中选择所需的任务/IP，编辑需要修改的任务参数、下发扫描任务即
可。其中，单击【设置默认模板】按钮，可以将该任务设置为任务模板，再次新建任务
时，将自动调用该任务参数（除扫描目标外）来新建任务。
6.1.2 远程扫描（快速入口）
RSAS支持通过快速选择“漏洞模板”来新建评估任务，帮助用户明确快速明确使用场
景，从而简化用户的操作。
通过各漏洞模板新建评估任务的操作类似，这里以新建端口扫描任务为例进行介绍。
版权所有 © 绿盟科技 37 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 新建任务 页面，选择 端口扫描，配置端口扫描的选项即可新建一个快速任务。
RSAS支持的快速任务如下：
⚫ 端口扫描
⚫ 存活主机扫描
⚫ 全部漏洞扫描。
⚫ 紧急漏洞扫描
⚫ 远程办公软件漏洞
⚫ 云计算漏洞扫描
⚫ 大数据漏洞扫描
⚫ 物联网漏洞扫描
⚫ 系统/Web漏洞验证扫描：通过POC漏洞验证原理，使用可验证漏洞扫描模板，比
较准确的验证资产中是否存在漏洞。
6.1.3 本地配置扫描
远程扫描仅适用于在线的目标主机，如果要检查离线主机配置的合规情况，需要首先从
RSAS系统中下载离线检查工具到目标主机，然后在目标主机本地运行该工具进行本地
配置扫描，最后将扫描结果导入RSAS系统。
离线检查工具与用户导入的证书关联，只有被授权的工具才可以下载。
以网络设备的操作为例，介绍如何进行本地配置扫描，其他类型的离线检查工具的使用
方法请参见解压后的扩展名为.txt的文件。本地配置扫描的具体操作如下：
步骤 1 在RSAS中下载离线检查工具。
a. 进入下载页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描，单击【离线检查工具】。
− 进入 模板管理 > 离线检查工具 > 网络设备 页面。
b. 单击操作栏中图标 ，下载对应的离线检查工具或SecureCRT插件。
（可选）若被下载工具中的配置模板的分组类型为等保模板分组，还需要选择等保
级别。
步骤 2 在目标设备上执行本地配置检查任务。
打开本地的Securecrt软件，进入 脚本 > 执行 页面，选择已经下载的离线检查工具。
执行成功后，会在本地离线检查工具所在的相同级别的目录下生成IP_UUID_chk.xml格
式的配置检查结果文件。
步骤 3 在RSAS中导入配置检查结果文件。
a. 进入导入任务页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描。
− 进入 任务列表 > 任务列表 页面。
b. 选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结果导入任务列表，系统自动
生成任务，并在任务列表中保存本地配置检查结果。
版权所有 © 绿盟科技 38 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
系统支持导入xml、普通文本和zip格式的文件。
----结束
6.2 任务列表
系统以分页的形式列出用户可见的所有任务，管理员可对任务进行各种管理操作。
6.2.1 任务列表简介
进入 任务列表 > 任务列表 页面，列表介绍如表6-19所示。
表6-19 任务参数
配置项 描述
任务号 RSAS系统内部给每个任务分配的唯一标识编号。
任务名称 当前任务的名称。 表示无扫描数据。
通过下拉菜单可以筛选不同的任务。
 任务类型：漏洞配置扫描、评估任务 、配置扫描 、Web应用扫
任务类型 描 、口令猜测 、镜像扫描 、代码审计 、主机资产探测 、
Web资产探测 。
 任务状态：立即执行任务 、周期任务 、定时任务 、导入任务 。
开始时间/结束时间 当前任务的开始和结束时间。对于尚未结束的任务，只显示其开始时间。
当前任务执行的进度情况。
 100%：当前任务已经结束。
进度  百分比：当前任务正在进行中、任务执行中被暂停。单击百
分比数字，可以查看当前任务的详细信息。
 0%：当前任务尚未开始执行。
操作 可以对当前任务执行的操作。
6.2.2 任务操作
新建任务后，可以对任务列表中的任务进行管理，如表6-20所示。按照任务状态可以
执行的操作如下：
⚫ 未开始执行的任务，可以对其进行删除、停止操作。
版权所有 © 绿盟科技 39 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 正在扫描的任务，可以对其进行删除、暂停、停止操作。
⚫ 暂停扫描的任务，可以对其进行删除、继续扫描、停止操作。
⚫ 扫描完毕的任务，可以对其进行编辑、删除、断点续扫和重新扫描操作。如果存在
可验证漏洞，还可以进行 一键验证。
⚫ 扫描异常的任务，可以对其进行编辑、删除和重新扫描操作。
⚫ 导入的任务，可以对其进行编辑和删除操作。
⚫ 父任务，可以对其进行编辑、删除和重新扫描操作。
表6-20 任务操作
操作 描述
代码审计任务不支持编辑任务功能。
编辑 单击任务名称，进入任务参数页面，单击【修改任务】按钮，即可修改任务。修
改成功后，会自动生成一个新任务。
 单个删除：单击操作栏中的图标 。
删除  批量删除：勾选多个任务，单击【任务操作 > 批量删除】按钮。
 全部删除：单击【任务操作 > 全部删除】按钮。
只有拥有任务列表权限的系统管理员能够查询其他用户下达的扫描任务，普通管
理员用户只能查看其创建的任务。
查询
 查询指定任务：单击 图标，配置查询参数即可查询指定任务。
 查看任务详情：管理员可以查看指定任务的详细信息，具体操作请参见 任
务报表。
镜像扫描任务不支持批量暂停操作。
暂停  单个暂停：单击操作栏中的图标 。
 批量暂停：勾选多个任务，单击【任务操作 > 批量暂停】按钮。
继续扫描 单击操作栏中的图标 。
 单个停止：单击操作栏中的图标 。
停止
 批量停止：勾选多个任务，单击【任务操作 > 批量停止】按钮。
 单个导出：单击操作栏中的图标 /单击任务名称，进入任务参数页面，单
导出 击【导出任务】按钮。
 批量导出：勾选多个任务，单击【任务操作 > 批量导出】按钮。
系统支持【导入】xml、普通文本和zip格式的文件，自动生成报表。
导入 系统中既可以导入单个主机的扫描结果文件（格式通常为“.xml”），也可以导
入单个模板多台主机的扫描结果文件（以zip包方式批量导入）。
【导出调试信 单击任务名称，进入任务参数页面，单击【导出调试信息】按钮，保存调试信息
息】 至本地。
在保留原来的扫描结果基础上，调用原始任务的参数，再创建新任务执行扫描。
重新扫描之后，生成父任务，原始任务和新任务都为父任务的子任务。父任务的
【重新扫描】
报表是最近一次结束的子任务数据的综合统计，起止时间为重新扫描后的时间。
本操作支持停止、正常完成的普通任务，导入任务和重新扫描生成的父任务。不
版权所有 © 绿盟科技 40 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
操作 描述
支持子任务和周期任务。
可通过查看父任务的对比分析模块比较子任务的扫描结果差异。
 单个重新扫描：单击操作栏中的图标 /单击任务名称，进入任务参数页面，
单击【重新扫描】按钮。
 批量重新扫描：勾选多个任务，单击【任务操作 > 重新扫描】按钮。
单击操作栏中的图标 ，对已完成的扫描任务中没有被覆盖的目标重新下发扫
描任务，不会对完成扫描的目标下发扫描任务。断点续扫之后，会自动生成一个
断点续扫 新任务。
代码审计任务、Web应用扫描任务、周期评估任务、子任务和导入任务不支持断
点续扫操作。
为了便于多个任务结果的统一分析，RSAS 提供了汇总查看的功能，用于将多个
汇总查看 任务结果合并到同一个任务中。关于汇总查看的详细操作请参见 任务报表。
代码审计任务不支持汇总查看功能。
勾选需要输出报表的任务，单击【报表输出】按钮，生成报表。
报表输出
关于报表的详细操作请参见 报表管理。
对通过POC漏洞验证原理的发现的漏洞，可以进行一键验证操作。
 单个验证：单击【一键验证/批量验证】按钮，可以再次执行任务；完成验
一键验证
证后，单击查看结果，可以查看综述报表中 主机信息 的漏洞验证状态。
 批量验证：具体操作请参考主机报表中的 漏洞验证。
若已进行 NF联动配置，则会统计NF已防护漏洞风险。
 在综述报表的 主机信息 中，可以查看“NF已防护漏洞风险（个）”。“ -
- - ”，表示该IP不在NF防护的IP列表中；数字，表示该IP在NF防护
查看和NF联动
的IP列表中，并展示被NF防护的主机上已防护的漏洞高中低个数。
的防护详情
 单击 主机信息 中的IP地址，进入 主机报表，在漏洞概况下的“NF已防
护”参数中，“是”表示该漏洞在该IP上已经被NF防护；“否”表示该漏
洞在该IP上未被NF防护；“-”表示该IP不在NF防护的IP列表中。
6.2.3 配置加固
只有购买了配置加固模块的证书且任务中包含了配置扫描，当扫描任务结束后，单击任
务名称，选择“配置加固”页签，管理员可以查看不合规内容，并对不合规信息执行加
固或回滚操作。
根据加固知识库的支持情况，每个不合规检查点分为可加固和不支持两种情况，RSAS
仅能对加固状态为“可加固”的检查项进行选择性加固或全部加固。
对已经加固的检查点，RSAS支持回滚操作，即还原到未加固时的配置，可以进行选择
性回滚或全部回滚。
加固
可以加固一个或多个状态为“可加固”的检查项。
版权所有 © 绿盟科技 41 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，查看不合规检查项详情和不合规检查
点，重置加固参数或保持默认配置，勾选需要加固的检查项，单击【一键加固】按钮，
“开始加固”即可。加固完成后，加固项的加固状态会变更为“已加固”，回滚状态会变
更为“可回滚”。
回滚
可以回滚一个或多个“已加固”的检查项。
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，查看“已加固”的不合规检查项详情
和不合规检查点，勾选需要回滚的检查项。单击【一键回滚】按钮，“开始回滚”即可。
查看已加固信息
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，单击加固状态下的“已加固”，即可查
看该加固的详细内容。
查看已回滚信息
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，单击加固状态下的“已回滚”，即可查
看该回滚的详细内容。
查看最近一次操作
如果已经执行加固或回滚操作，加固配置页面会展示最近一次操作的内容。
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，单击 ，即可展
示最近一次操作的详细信息。
版权所有 © 绿盟科技 42 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
7
报表管理
RSAS的报表系统基于扫描任务的结果数据。在报表中，显示最近一次扫描的各项统计
数据，并以图表及摘要描述等方式清晰呈现出网络安全状况。
本章主要介绍报表管理的相关信息，包括以下内容：
功能 描述
任务报表 介绍任务报表的详细信息。
资产报表 介绍资产报表的详细信息。
报表输出 介绍离线报表的相关操作。
7.1 任务报表
系统管理员admin和拥有报表管理权限的系统管理员可以查看所有扫描任务的在线报
表，拥有报表管理权限的普通管理员只能查看自己创建的任务报表。不同状态下的任务，
查看报表的方法也各不相同。
⚫ 等待调度的任务
由于任务尚未开始执行，因此无法查看扫描结果。
⚫ 已结束的任务/正在执行的任务/被中途停止的任务/处于暂停状态的任务
在任务列表中，单击任务名称，即可查看当前任务的在线报表。
 任务被中途停止有两种情况：扫描异常停止和管理员手动停止。
 处于正在执行状态、被中途停止状态以及暂停状态的任务，由于整个扫描过
程未能执行完成，因此扫描结果并不全面，不建议作为参考标准。
7.1.1 查看方式
支持查看单个和多个任务的报表详情。
⚫ 查看单个任务详情
进入 任务列表 > 任务列表 页面，单击需要查看报表详情的任务名称，进入单个
任务报表详情页面，选择页签查看报表数据。
版权所有 © 绿盟科技 43 V6.0R04F03 限制分发级