# DHCP

动态主机配置协议（Dynamic Host Configuration Protocol，简称DHCP），本模块提供两种DHCP服务功能：DHCP服务器和DHCP Relay。设备作为DHCP客户端时,其配置请参考接口配置。

DHCP服务器：设备可以作为DHCP Server，用于实现对网络中IP地址的动态分配和集中管理。动态分配是指当DHCP客户端第一次从DHCP Server租用到IP地址后，并非永久的使用该地址，只要租约到期，客户端就要释放(Release)这个IP地址以给其它工作站使用。为了实现IP地址的动态分配，必须设置DHCP Server拥有一个IP地址范围，用来分配给用户，这个用来分配给客户端的地址范围也叫IP地址池（IP Pool）。当客户端第一次登录到网络时，它会向网络广播一个DHCP DISCOVER消息，此时由于客户端还不知道自己属于哪一个网络，所以封包的来源地址为0.0.0.0，目的地址则为255.255.255.255。由于网络上可能不止一个DHCP服务器，凡是具有有效IP地址信息的DHCP服务器均从各自还没有租出的地址中选择一个空闲IP，然后将该提议回应给客户端。客户端从接收到的第一个提议中选定IP地址信息，并广播一条租用地址的消息请求。由发出该提议的DHCP服务器响应该消息，确认已接受请求并开始租用，客户端收到确认后开始使用此地址。

DHCP Relay：DHCP中继代理是用来将一个网段的DHCP请求转发给其它网段的DHCP Server，由其它网段的DHCP Server分配IP地址。DHCP中继代理存在的原因是DHCP客户端还没有IP环境设定，由DHCP Relay来接管客户的DHCP请求然后将DHCP消息传递给DHCP Server，再将DHCP服务器的应答消息传给客户端，客户端获得IP地址。当然也可以在每一个网段之中安装DHCP Server但这样的话设备成本会增加而且管理上面也比较分散。

在系统菜单点击“网络>DHCP>服务”，进入服务页面，查看设备接口上启用的DHCP服务。

DHCP服务配置项及详细说明如下：

在“服务”页面的右侧“操作”栏中点击图标编辑指定接口下的DHCP的服务类型。

在编辑页面中，“类型”选择“DHCP服务器”点击确认，如下图：

在系统菜单点击“网络>DHCP>服务器”，进入服务器页面，显示出设备上配置的所有DHCP服务器。

完成上述查看后点击<新建>按钮创建新的DHCP服务器，或者在右侧操作栏中点击图标修改已存在的DHCP服务器配置。

DHCP服务器配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>DHCP>排除范围”，进入排除范围配置页面，显示设备上配置的所有的IP地址排除范围，排除范围内的IP地址不能被分配下发。

完成上述查看后点击<新建>创建新的IP地址排除范围，或者在右侧的操作栏中点击图标可修改已存在IP地址范围。

在系统菜单点击“网络>DHCP>IP-MAC绑定”，显示设备上配置的所有的IP-MAC绑定情况，该功能将用户的IP地址与MAC地址绑定在一起，当DHCP客户端由于关机、租期到期等原因。重新向服务器申请IP地址时，服务器会根据IP-MAC绑定将固定的IP地址分配给该客户端，该功能方便了网络管理员对进入网络的客户端设备进行管理。

完成上述查看后点击<新建>可创建新的IP-MAC绑定条目。

IP-MAC绑定配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>DHCP>监视器”，进入监视器页面，查看到所有已分配出去的IP地址，其中还包括MAC地址、起始时间、结束时间等信息。

在系统菜单点击“网络>DHCP>备份恢复”，进入备份恢复页面，看到IP-MAC绑定导入与IP-MAC绑定导出等功能。

点击<导出>按钮，将IP-MAC绑定表导出为TXT文件。

点击<选择文件>按钮，选择导出的TXT文件，再点击<导入>按钮，将IP-MAC绑定表导入。