# 9  模板管理

> 来源: 第477页 - 第489页

绿盟远程安全评估系统用户手册
9
模板管理
模板管理主要对RSAS系统中的各类扫描模板进行管理，用户通过模板管理可以对所有
在任务执行过程中被扫描的内容进行管理。
图标含义如下：
⚫ ：默认的系统模板，只支持查看、另存为操作。不允许修改、导出、删除。
⚫ ：另存为的系统模板，模板所有者可以任意编辑。
⚫ ：用户模板，模板所有者可以任意编辑。
本章将介绍RSAS模板管理的相关知识，主要包括以下内容：
功能 描述
漏洞模板 介绍漏洞模板的相关操作。
资产标记库模板 介绍资产标记库模板的相关操作。
镜像模板 介绍镜像模板的相关操作。
缺陷模板 介绍缺陷模板的相关操作。
配置模板 介绍配置模板的相关操作。
加固知识库 介绍加固知识库的相关操作。
状态模板 介绍状态模板的相关操作。
报表模板 介绍报表模板的相关操作。
密码字典 介绍密码字典的相关操作。
端口列表 介绍端口列表的相关操作。
离线检查工具 介绍离线检查工具的相关操作。
ActiveX 介绍ActiveX的相关操作。
离线加固工具 介绍离线加固工具的相关操作。
版权所有 © 绿盟科技 66 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
9.1 漏洞模板
漏洞模板是漏洞扫描的基础，是一个扫描插件集。RSAS覆盖近乎所有类型的漏洞扫描
插件，管理员可以根据需要指定相应的扫描插件进行漏洞扫描。从而加快扫描任务的运
行速度，提高扫描结果的准确性和覆盖度。
进入 模板管理 > 漏洞模板 > 系统扫描模板/Web扫描模板 页面，单击【添加】按钮/
图标 ，可以新建一个漏洞模板。漏洞模板参数的说明如表9-1和表9-2所示。新建漏
洞模板后，可以进行查询、查看 、编辑 、另存为 、删除 、导出 和导入
的操作。
表9-1 基本参数
配置项 描述
由英文字母、数字或-、_字符组成，区分大小写。取值范围为 1~64 个字符。同
模板名称
一用户不允许创建相同名称模板，不同用户间可以创建相同名称模板。
模板描述 对模板的补充说明。
表9-2 模板类型参数
配置项 描述
管理员根据扫描插件的类型选择扫描任务所需要的插件。包含所有RSAS支持的
插件。有两种方法选择指定漏洞插件。
 查询指定漏洞后勾选漏洞插件。
 在漏洞列表下拉列表框中选择插件的类型，然后根据扫描任务需要勾选扫描
插件。
查询参数：
CVE ID/BUGTRAQ ID/CNCVE ID/CNVD ID/CNNVD ID/NSFOCUS ID/MS 编号
普通模板 （Web扫描模板无此项）：世界知名漏洞知识库中漏洞的编号。
 风险等级：漏洞的风险级别。
 漏洞名称（系统扫描模板）：系统漏洞的名称。
 漏洞描述（Web扫描模板）：对Web应用漏洞的具体描述。
 危险插件：是，此类插件可能导致系统崩溃或服务中断。
 发布日期：发现漏洞的时间。
漏洞验证：是否为RSAS支持验证的漏洞。
管理员根据如下条件筛选扫描任务所需要的插件。
 风险级别：漏洞的风险级别。
 收录组织：收录漏洞信息的组织。
高级模板(过滤
 发现时间：发现漏洞的时间。
器模板)
 系统类别：漏洞所属的操作系统类型。
 应用类别：漏洞所属的应用类型。
 威胁类别：漏洞的攻击方式。
版权所有 © 绿盟科技 67 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
配置上述待选条件后，单击 图标，将其加入已选条件中，扫描时根据已选条件
选择漏洞扫描插件执行扫描任务。
配置筛选规则后，可以单击【预览】按钮，查看扫描插件。
【添加到模板】 将“漏洞列表”中所需的漏洞插件添加到“添加结果”中，应用为模板。
9.2 资产标记库模板
资产标记库模板是主机/Web资产探测任务的基础扫描模板，目前RSAS仅支持使用内
置默认的模板，不支持自定义内容。
进入 模板管理 > 资产标记库模板 > 资产标记模板/资产标记库 页面，即可查看模板
及其内容。
9.3 镜像模板
镜像模板是镜像扫描任务中进行配置核查扫描的基础，目前RSAS仅支持使用内置默认
的核查模板，不支持自定义内容。
进入 模板管理 > 镜像模板 > 镜像配置核查模板 页面，单击某个镜像配置核查模板操
作栏中的查看图标 ，可以查看该模板的基本属性，自动检查项和附录检查项。在自
动检查项区域，单击操作栏中的查看图标 ，可以查看检查项详细信息。
9.4 缺陷模板
缺陷模板是代码审计任务的基础，RSAS通过缺陷模板来发现代码文件中的安全缺陷和
不符合编码规范的内容。
9.4.1 新建缺陷模板
管理员可以根据需要将一类安全缺陷或所关注的安全缺陷通过一个缺陷模板进行管理。
进入 模板管理 > 缺陷模板 > 缺陷模板 页面，单击【添加模板】按钮，可以新建一个
缺陷模板。缺陷模板的参数说明如表9-3所示。新建缺陷模板后，可以进行查询、查看
、编辑 和删除 操作。
表9-3 缺陷模板参数
配置项 描述
模板名称 缺陷模板的名称。取值范围为1~256个字符。
模板描述 对缺陷模板的备注说明。取值范围为0~256个字符。
版权所有 © 绿盟科技 68 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
单击【添加缺陷】按钮，弹出添加缺陷对话框，勾选需要管理的安全缺陷，单击【添
缺陷列表 加】按钮，勾选的安全缺陷将会显示在缺陷列表中。
如何添加缺陷，请参见 新建缺陷规则库。
9.4.2 新建缺陷规则库
缺陷规则库用来管理RSAS能够检测出的代码安全缺陷和不合符编码规范的内容，一个
缺陷可以包含多个检测规则。
进入 模板管理 > 缺陷模板 > 缺陷规则库 页面，单击【添加缺陷】按钮，可以新建一
个缺陷。缺陷参数说明如表9-4所示。新建缺陷后，可以进行查询、查看 、编辑
和删除 操作。
表9-4 缺陷参数
配置项 描述
缺陷名称 安全缺陷的名称。取值范围1~256个字符。
缺陷分类 安全缺陷的类型。
CWE编号 安全缺陷的CWE编号。
缺陷描述 对安全缺陷的说明。
危险评分 安全缺陷的危险程度分值，值越高，越危险。
缺陷示例 安全缺陷的示例说明。
缺陷解决方案 安全缺陷的解决方案。
单击【添加规则】按钮，弹出添加规则对话框，配置规则参数，单击【保存】按
钮，添加的规则将显示在安全缺陷的规则列表中。
规则列表
不同语言的函数、变量或白名单等不同，这里以示例进行说明如何添加规则，如
图9-1所示。
版权所有 © 绿盟科技 69 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图9-1 添加规则
9.5 配置模板
配置模板是配置检查的基础，包含完善详细的安全配置检查点及其权重。同时支持管理
员根据需要或者行业标准自定义各种目标系统的安全配置检查模板。
9.5.1 新建模板分组
为了方便管理员根据需要管理配置模板，RSAS支持自定义模板分组。例：用户可以将
用于检测某种类型设备的配置模板放在一个模板分组下管理。
进入 模板管理 > 配置模板 > 操作系统/数据库/应用程序/网络设备/虚拟化设备/大数
据 页面，单击【管理分组】按钮，单击【新建】按钮，配置分组名称、描述信息、分
组类型（等保含义请参见 安全等级保护）即可新建一个分组。新建分组后，可以进行
编辑和删除的操作。
9.5.2 新建配置模板
新建模板
进入 模板管理 > 配置模板 > 操作系统/数据库/应用程序/网络设备/虚拟化设备/大数
据 页面，单击【模板操作 > 新建/新建等保】按钮/图标 ，可以新建一个模板。
⚫ 基本属性：用于管理配置模板的基本参数。参数说明如表9-5所示。
表9-5 基本属性参数
分类 配置项 描述
模板名称 配置模板的名称。不允许重名。
基本信息
模板分组 该配置模板所属的分组。
版权所有 © 绿盟科技 70 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
分类 配置项 描述
检查类型 该配置模板所属的检查类型。
系统归类/模板类型 该配置模板检查对象所属的类型/所适用的模板类型。
【添加变量】 添加自定义变量。
引用名称 在命令中被引用时使用的名称。
显示名称 在创建任务时界面显示的名称。
该变量的显示类型。
变量列表
文本类型：表示该变量显示为明文，且该变量的值被记
类型 录在日志中。
密码类型：表示该变量显示为密文（以“*”表示），且
该变量的值在日志中不被记录。
描述 对变量的补充说明。
系统在执行扫描任务过程中登录目标主机后执行的命
初始化命令 文本框 令，适用于一些需要完成初始化命令的情况，如切换到
高权限帐号等。
⚫ 配置检查项：用于检查目标主机是否合规，检查结果将显示在报表中。
− 系统根据配置检查项列表中的先后顺序依次对目标主机进行检查。
− 单击【新建】按钮，可以新建一个配置检查项。配置检查项的参数说明如表9-6、
表9-7和表9-8所示。
− 新建配置检查项后，可以进行编辑 和删除 的操作。
− 可以改变列表中检查项的排序，单击上移图标 ，向上移动一个位置；单击下
移图标 ，向下移动一个位置。
表9-6 配置检查项参数
配置项 描述
默认值是1、2、3……，按照检查项添加的顺序依次递增。
索引
用户也可以根据具体需要自定义索引。
检查项名称 配置检查项的名称。
检查项分类（只支持非等保模板配置） 检查项所属类别。
风险值 配置检查项的风险等级。数值越大，风险等级越高。
控制点索引（只支持等保模板配置） 控制点的索引值。
控制点分类（只支持等保模板配置） 控制点所属的配置检查类别。
等保级别（只支持等保模板配置） 控制点的等级保护级别。
控制点描述（只支持等保模板配置） 控制点需要包含的检查项内容。
版权所有 © 绿盟科技 71 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表9-7 配置检查项检查点参数
配置项 描述
新建一个检查点。新建检查点后，可以进行编辑 、删除 和加到与
【添加检查点】
或规则里面 的操作。
描述信息 该检查点的概要描述。
配置方法 该检查点的配置方法。
 WIN检查类型的检查方法包括：执行命令、端口检查、文件内容检
查、注册表检查、XML配置文件检查。
检查方法
 UNIX检查类型的检查方法包括：执行命令、端口检查、文件内容检
查、XML配置文件检查、文件权限检查、进程检查。
匹配规则 该检查点合规的匹配规则。
执行命令 系统在目标主机上获取相关配置信息的命令。
系统通过此处配置的“正则表达式”对“执行命令”返回的结果逐行进行
匹配，筛选出需要的信息。
 使用括号()：表示需要读取的部分，例如DEBUG=(\d)，括号中的子
正则表达式 表达式内容将被读取。
 不使用括号()：如果该正则表达式单行显示，则将读取匹配该正则表
达式的整行内容；否则只需在换行处用“\n”进行标识，即可实现多
行匹配，例：DEBUG=win\ndows，则将读取到多行内容。
执 行
命令 该检查点合规的期望值。“期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“正
则表达式”匹配到的内容进行合规检查。
使用正则表达式匹配规则时，“期望值”的输入模式为“/期望值/”。例：
“/DEBUG=\d+/”表示期望值是“DEBUG=\d+”。
期望值  不区分大小写表达式：//i。例：输入期望值“/DEBUG=\d+/i”，表示
不区分该模式的大小写。
 元字符（.）匹配任何字符表达式：//s。例如：输入期望值
“/DEBUG=.*/s”，表示（.）匹配任何字符。
 多行匹配表达式：\n。
类型 待检查端口的传输协议。
端口号 待检查的端口号。
端 口
检查 该检查点合规的期望值。
期望值 “期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“类型”和“端口号”匹配
到的内容进行合规检查。
文件路径 待检查的文件的绝对路径。
“文件内容”要求填写正则表达式，用于对执行命令返回的结果逐行进行
匹配，筛选出需要的信息。
文 件
内 容 文件内容  使用括号()：表示需要读取的部分。例：DEBUG=(\d)，括号中的子
检查 表达式内容将被读取。
 不使用括号()：取回匹配该正则表达式的整行内容。
期望值 该检查点合规的期望值。
版权所有 © 绿盟科技 72 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
“期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“文件内容”匹配到的内容
进行合规检查。
文件路径 待检查的文件的绝对路径。
文 件
权 限
该检查点合规的期望值。
检查 期望值 “期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“文件路径”匹配到的内容
进行合规检查。
进程名称 待检查的进程名称。
进 程 该检查点合规的期望值。
检查
期望值 “期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“进程名称”匹配到的内容
进行合规检查。
xml文件路径 需要取得的数据所在xml文件的完整路径。
XML 节点 xml文件的节点（支持标准的xpath语法，可以不输入属性值）。
配 置
文 件 属性 xml文件节点的属性（可以不填写）。
检查
该检查点合规的期望值。
期望值
“期望值”与“匹配规则”配合使用。
测试系统是否能够在目标主机执行检查，并返回检查结果。可以随时单击
【调试】
【停止】按钮，停止调试操作。调试检查点参数请参见表6-3。
管理加固点。在弹出的对话框中，单击【添加加固点】按钮，可以新建一
个加固点。参数说明请参见界面具体提示。新建加固点后，可以进行编辑
【编辑加固信息】
和删除 的操作。
表9-8 配置检查项检查点逻辑关系
配置项 描述
AND 逻辑与
OR 逻辑或
NOT 逻辑非
（和） 用于提高优先级，表示优先执行括号内的检查点。
 用于清除逻辑表达式配置框内最后一个输入的检查点。
图标 将检查点添加到逻辑表达式配置框内。
通过 、【AND】、【OR】、【NOT】、【（】、【）】或者【】计算逻
文本框 辑关系，检查项的真值结果等于检查点真值的逻辑运算。例：“a and b”表示
当检查点a和b都为真时，检查项结果才为真（即合规）。
⚫ 附录检查项：附录检查项的目的并不是用来检查目标主机是否合规，而是通过附录
检查项获取目标主机的相应信息，然后将其作为“辅助信息”展示在报表中。
版权所有 © 绿盟科技 73 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
− 单击【新建】按钮，可以新建一个附录检查项。附录检查项的参数说明如表9-9
所示。
− 新建附录检查项后，可以进行编辑 和删除 的操作。
表9-9 附录检查项参数
配置项 描述
检查项名称 附录检查项的名称。
执行命令 需要枚举信息的命令。
用来匹配一条记录的正则表达式，一条记录为一行时可以使用“.+”，一行有多
行匹配表达式
条记录根据实际情况填写。
列名称 单击【添加】按钮，在文本框中添加列名称。
用来匹配一条记录中需要提取的各个字段，使用括号()来表示需要提取的列字段
(和列名一一对应)。例：(column1)\s+(column2)\s+(column3)。
列拆分正则
当记录有多种模式时，可以填写多个列匹配表达式。单击【添加】按钮，在文本
框中添加表达式。
配置模板操作
⚫ admin和用户创建的系统管理员有权限管理所有配置模板，普通管理员只能管理自
己创建的配置模板。但是在配置任务时，对配置模板的使用不做限制。
⚫ 如果自定义模板后并没有立即生成模板，则系统会将该模板自动保存到模板列表
中，管理员可以后续再对其进行编辑或者直接生成模板。但是管理员在配置任务时
不可以使用没有生成的模板。
⚫ 新建配置模板后，可以进行查询、查看 、编辑 、删除 、另存为和导出的操
作。
⚫ 导入：单击【浏览】按钮，选择“.dat”文件，单击【导入】按钮，导入模板至系
统。支持将一台RSAS的配置模板导入另一台具有相同行业以及相同模板授权的
RSAS设备使用。
9.6 加固知识库
加固知识库是配置加固操作的基础，包含详细的安全配置检查点及加固操作的内容。目
前加固知识库仅支持查看加固知识库内容，不支持其他操作。
以查看Linux配置规范为例进行介绍。
进入 模板管理 > 加固知识库 > 操作系统 页面，单击知识库名称一栏的蓝色文字
“Linux配置规范”，单击详情栏的操作图标 ，查看某个加固点的详细信息即可。
版权所有 © 绿盟科技 74 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
9.7 状态模板
系统执行扫描任务时，默认目标主机中运行的所有脆弱帐号和端口都是非法的。若希望
目标主机中开放的信任用户信息和端口不作为风险信息检测出来，管理员可以将其配置
到状态模板的帐号白名单和端口白名单中，RSAS系统将视其为合法帐号和端口。
进入 模板管理 > 状态模板 > 状态模板 页面，单击【添加】按钮，可以新建一个状态
模板。状态模板的参数如表9-10所示。新建状态模板后，可以进行查询、另存为、
查看 、编辑 、删除 、导出 和导入操作。
表9-10 状态模板参数
配置项 描述
名称 状态模板的名称。取值范围为1~20个字符。
帐号白名单。勾选表示不进行风险扫描。
帐号
在【帐号】和【备注信息】文本框中，输入帐号名称及其备注信息，单击图标 即可。
端口白名单。勾选表示不进行风险扫描。
端口进程 在【进程】、【端口】、【备注信息】文本框中，输入进程名称、端口号及其备注信
息，单击图标 即可。
9.8 报表模板
通过配置报表模板可以自定义生成的报表中显示的内容。RSAS报表模板的分类如下所
示：
⚫ 系统扫描任务报表模板：用于评估任务
− 综述报表模板：体现目标网络安全情况的统计信息。
− 主机报表模板：体现单个资产设备的安全情况。
⚫ Web扫描任务报表模板：用于Web应用扫描任务
− 综述报表模板：体现目标Web站点安全情况的统计信息。
− 站点报表模板：体现单个Web站点的安全情况。
RSAS支持用户自定义报表模板。以新建系统扫描任务的综述报表模板为例介绍如何新
建报表模板。
进入 模板管理 > 报表模板 > 系统扫描任务报表模板 > 综述报表模板 页面，单击
【添加】按钮，可以新建一个报表模板。新建报表模板后，可以进行查询、查看 、编
辑 和删除 操作。
⚫ 选择“基本信息”页签，配置模板名称、模板描述、报表标题、封面Logo、报表页
眉和报表页脚参数。
版权所有 © 绿盟科技 75 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置模板名称由英文字母、数字或中文、-、_字符组成，区分大小写，取值范围为
1~20个字符。配置模板名称不能重复。
⚫ 选择“报表内容”页签，勾选需要在生成的报表中展示的内容。
9.9 密码字典
在新建口令猜测任务时，配置服务类型中的密码字典，那么 RSAS在扫描过程中将根据
密码字典中的内容尝试登录目标设备，若目标设备的登录用户名和密码与密码字典中的
内容匹配，则认为目标设备存在脆弱帐号。
密码字典包括系统密码字典（包含一些常见的脆弱帐号，只能进行查看和另存为，不可
编辑和删除）和用户自定义密码字典。
进入 模板管理 > 密码字典 > 密码字典 页面，单击【添加】按钮，配置参数即可新建
一个密码字典。密码字典参数的详细信息如表9-11所示。新建密码字典后，可以进行
查看、编辑、删除和另存为的操作。
表9-11 密码字典参数
配置项 描述
由英文字母、数字或中文、-、_字符组成，区分大小写。取值范围为1~64个字符。
字典名称
新建字典名称不允许与已有字典名称相同。
 用户名字典：用于扫描具有风险的弱用户名称。
类别  密码字典：用于扫描具有风险的密码。
 用户名密码组合字典：用于扫描具有风险的用户名称及其密码。
字典内容以回车作为分隔符。建议文本框输入不超过1万行，如果超过1万行，
字典内容 请使用文件导入方式。
用户名密码组合字典内容格式为“用户名:密码”。例：administrator:nsfocus。
txt格式的文本文件导入，建议导入文件大小不超过20M：
 文件名由英文字母、数字或-、_字符组成，区分大小写。
 内容输入要求同字典内容。支持UTF-8和ASCII编码的文件。
 单击【浏览】按钮，选择密码字典文件，单击【导入】按钮，完成导入操作。
字典文件
如果导入的字典文件内容不正确，那么在任务运行时将不予猜测字典中的用
户名/密码。
描述信息 对字典的补充说明。
9.10 端口列表
端口列表展示了被扫描设备监听端口的端口号、服务类型及其运行协议的相关信息。例：
80端口对应http服务。
版权所有 © 绿盟科技 76 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
若在新建评估任务时配置端口扫描策略，那么扫描过程中将只检测端口列表中的端口。
端口列表包括系统端口（包含一些通用的端口信息）和用户自定义端口。在自定义端口
列表中，管理员可以在系统端口列表基础上增加自定义端口。
进入 模板管理 > 端口列表 > 端口列表 页面，可以通过手动和智能端口挖掘两种方式
新建端口信息。新建端口信息后，可以进行查询、刷新 、编辑 和删除 的操作。
⚫ 手动新建自定义端口信息。配置端口参数、单击图标 即可。参数说明如表9-12
所示。
表9-12 端口参数
配置项 描述
服务名 由英文字母、数字或-字符组成，区分大小写。取值范围为1~18个字符。
端口 取值范围为0~65535的整数。
协议 端口运行的协议类型。
⚫ 智能端口挖掘。单击【智能端口挖掘】按钮，从漏洞扫描和配置检查的历史扫描结
果中获取所有被扫描设备的端口信息。
9.11 离线检查工具
离线检查工具用于本地检查目标主机的配置情况。下载离线检查工具和进行本地配置扫
描的具体操作请参见本地配置扫描。
离线检查工具中的模板由配置模板生成，如何配置配置模板请参见配置模板。
9.12 ActiveX
ActiveX用来检测本地设备的配置是否正确，只支持IE浏览器。只有拥有ActiveX用户
权限的管理员才有权新建ActiveX检查任务。
进入 模板管理 > ActiveX > ActiveX 页面，配置参数即可。ActiveX的参数说明如表9-13
所示。
⚫ 初次使用时，系统提示用户安装ActiveX控件。
⚫ ActiveX任务的检测结果显示在任务列表中，只有拥有任务列表用户权限的管理员
才有权限查看。
⚫ ActiveX任务的报表输出在报表输出的报表列表页面，只有拥有报表输出权限的管
理员才有权限查看离线报表。
版权所有 © 绿盟科技 77 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表9-13 ActiveX参数
配置项 描述
任务名称 ActiveX配置任务的名称。
配置规范模板 用于检测设备配置是否合规的模板。
报表输出的格式有HTML、EXCEL、PDF和WORD。其中，HTML是系统默
报表类型
认的报表格式。
 综述报表：从整体上进行综合分析、风险描述和分类展示。
 主机报表：针对单个主机进行风险分析和详细描述。若需要分析扫描任
报表内容
务中出现的问题，请生成主机报表。
 报表模板：具体请参见 报表模板。
 启用后，任务结束时，生成指定类型的离线报表，并根据配置发送报表。
此外，生成的离线报表将保存至 报表列表 中。
自动生成报表
 无论是否启用“自动生成报表”，任务结束时，都自动生成HTML格式
的在线报表，具体内容请参见 评估任务报表。
FTP上传 启用：扫描任务完成后，自动将离线报表上传到指定的报表FTP服务器。
生成报表的类型、接收报表的有效邮箱。
发送报表 若新建ActiveX任务的管理员无任务列表用户权限，建议配置该参数，将报表
发送至邮箱查看。
任务说明 对任务的补充说明。
9.13 离线加固工具
绿盟科技针对勒索软件“WannaCry”，为用户提供了自动添加主机防火墙阻断规则的一
键加固工具，能够起到有效的防护作用。
进入 模板管理 > 离线加固工具 > Windows 加固工具 页面，单击文字链接【WannaCry
病毒一键加固工具】，下载加固工具至本地。以管理员身份运行bat脚本，按照脚本提示
进行操作即可。
版权所有 © 绿盟科技 78 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10
系统管理
本章主要介绍RSAS系统管理的相关内容，主要包括：
功能 描述
状态 介绍RSAS系统状态及授权注册信息的查看方法。
基础配置 介绍RSAS系统网络、路由、系统及任务配置的方法。
服务管理 介绍RSAS系统证书管理、升级、还原及系统服务管理的具体方法。
用户管理 介绍RSAS系统的用户权限及用户管理方法。
常用工具 介绍RSAS系统提供的常用工具及使用方法。
10.1 状态
通过查看状态，管理员可以了解当前RSAS设备的系统状态、授权注册信息、网络状态，
并能进行基本的操作。
10.1.1 查看 RSAS 状态
查看系统状态
进入 系统管理 > 状态 > 状态 页面，管理员不仅可以查看当前设备的产品型号、系统
版本、系统插件版本、Web插件版本、代码审计规则版本、配置核查模板版本、出厂版
本、插件总数、漏洞总数（系统/应用）、对应CVE编号数、代码审计缺陷数、代码审计
规则数、授权任务个数、已用任务个数、设备HASH等信息，而且还可以单击重启系统
图标 、关闭系统图标 ，对设备进行重启、关闭操作。
查看授权注册信息
进入 系统管理 > 状态 > 状态 页面，管理员可以查看设备的授权注册信息包括证书编
号、证书状态、被授权单位、模板行业、购买模板、购买检测语言（用于新建缺陷规则
库中的规则）、购买模块、证书类型说明、扩展授权扫描口数（默认提供一个管理口eth0
版权所有 © 绿盟科技 79 V6.0R04F03 限制分发级