# 7.1.4  Web应用扫描任务报表

> 来源: 第461页 - 第464页

绿盟远程安全评估系统用户手册
7.1.4 Web 应用扫描任务报表
Web应用扫描任务报表由综述报表和站点报表组成，根据Web应用扫描任务的扫描结
果进行报表的数据展示。
7.1.4.1 综述报表
综述报表从整体上描述被扫描站点的安全状况，是扫描结果的综合展示，如表7-2所示。
表7-2 Web综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示任务参数。
任务参数
高级选项/按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括网络风险（风险值、风险等级）、任务名称、任务类型、
任务信息
漏洞扫描模板、信息统计、域名统计、时间统计、版本信息。
风险分布信息包括站点风险等级分布（扫描站点数量大于等于 2 个
风险分布
时，才会展示该信息）、页面风险级别分布、漏洞高中低风险分布。
综述信息
按照不同分类统计高、中、低风险的漏洞数量，以及所有风险分类的
风险类型
总数统计。
高危漏洞最多
展示站点中包含高危漏洞最多的页面Top10及对应的高危漏洞个数。
的页面Top10
默认列出当前被扫描全部站点、每个站点的已扫描链接数、扫描耗时、
包含的高中低风险数量、风险值。
站点风险等级
站点列表  如果站点列表中的站点数量很多，可以通过风险等级过滤（非
列表
常危险、比较危险、比较安全、非常安全）对站点进行筛选。
 单击某个站点名称，可以查看站点报表，具体请参见 站点报表。
默认列出当前任务中所有风险等级的漏洞信息，包括漏洞名称、影响
页面个数、出现次数。
 如果漏洞列表中的漏洞数量很多，可以通过漏洞类别过滤（高
风险、中风险、低风险）对漏洞进行筛选。
 在漏洞验证区域，展示可验证[已验证个数/可验证个数]漏洞的
个数。
 单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不同漏洞包含的
漏洞列表 漏洞分布
详细信息参数项有所不同。单击某个受影响站点，查看站点报
表，站点报表详情请参见 站点报表。
 原理扫描：对于原理扫描漏洞，在漏洞名称中通过【原理扫描】
进行标识。
 可验证：对于支持漏洞验证的漏洞，在漏洞名称中通过【可验
证】进行标识。单击“ ”展开该漏洞后，可以查看漏洞的验
证方法。
参考标准 - 列出了Web应用风险等级标准。
只有父任务的报表会展示这个页签，父任务报表的内容为正常完成扫
对比分析 - 描后任务号最大的子任务的报表信息。默认显示最后两次子任务的对
比数据，包括任务信息对比、漏洞信息对比。
版权所有 © 绿盟科技 50 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 统计项 描述
 在任务的下拉列表框中可以选择子任务，对比指定的子任务的
扫描数据。
 单击漏洞信息对比区域中漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信
息，不同漏洞包含的详细信息参数项有所不同。
 单击漏洞信息对比区域中的某个影响站点，可以查看站点报表，
具体详情请参见 站点报表。
7.1.4.2 站点报表
管理员可以查看站点的详细风险报表（即站点报表），包括站点概况、风险分类统计、
Web风险分布、站点树等。
查看方式
可以通过如下方式查看站点报表：
⚫ 在 综述报表 的站点列表页签下，单击站点风险等级列表下的某个站点名称。
⚫ 在 综述报表 的漏洞列表页签下，单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，单
击某个受影响站点。
漏洞验证
RSAS支持对部分漏洞进行漏洞验证，以便管理员确认和修复漏洞。若已进行 Web漏
洞验证扫描，验证成功则在相应漏洞的右侧显示 （鼠标置于图标上显示“验证成功，
漏洞存在”），验证失败则显示 （鼠标置于图标上显示“验证失败，具体的失败原因”）。
若未进行Web漏洞验证扫描，可以手动执行漏洞验证，漏洞验证的具体操作如下：
步骤 1 在站点报表中，选择 Web风险分布 > Web应用漏洞，展开Web应用漏洞区域。
步骤 2 在漏洞验证区域，勾选“可验证”，在列表中仅展示支持验证的漏洞，如图7-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 51 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-5 可验证漏洞
步骤 3 在Web应用漏洞列表中，单击 ，展开可验证漏洞的扫描对象。
步骤 4 选择RSAS探测漏洞是否存在的验证参数，进行漏洞验证。
⚫ 批量验证：勾选需要验证的漏洞，单击【批量漏洞验证】按钮，弹出漏洞验证风险
提示信息对话框，如图7-6所示，单击【确定】按钮，同意验证，RSAS按照各个
漏洞的默认验证参数进行验证。
图7-6 批量漏洞验证风险提示
⚫ 单个验证：单击某条漏洞右侧的图标 ，弹出漏洞验证对话框；选择漏洞验证参
数，单击【尝试验证】按钮，弹出漏洞验证风险提示信息对话框，单击【确定】按
钮，同意验证；验证完成后，示例如图7-7所示。
版权所有 © 绿盟科技 52 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-7 漏洞验证
步骤 5 查看验证结果。
⚫ 验证成功则在相应扫描对象的右侧显示 （鼠标置于图标上显示“验证成功，漏洞
存在”），验证失败则显示 （鼠标置于图标上显示“验证失败，具体的失败原因”）。
⚫ 在漏洞详情列表中，可以查看具体的漏洞验证结果，如图7-8所示。
版权所有 © 绿盟科技 53 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-8 漏洞验证结果
----结束
误报修正
若怀疑某些漏洞属于误报，可以使用误报修正功能对漏洞进行修正处理，修正后的漏洞
将不再显示在漏洞列表中。但再次执行扫描任务后，该漏洞仍然会出现在漏洞列表中，
必须再次修正才能不在漏洞列表中显示。
在站点报表中，选择 Web风险分布 > Web应用漏洞，展开Web应用漏洞区域，单击
漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，执行误报修正操作：
⚫ 在漏洞信息中，鼠标移到URL地址处，自动显示误报修正 按钮，单击该按钮即
可修正该链接对应的漏洞。
⚫ 勾选需要修正的某些链接对应的漏洞，单击【批量误报修正】按钮，批量修正漏洞。
7.1.5 配置扫描任务报表
配置扫描任务报表由综述报表和主机报表组成，根据扫描结果进行报表的数据展示。
综述报表展示内容与评估任务报表类似，包含除漏洞信息外的其他所有页签。
⚫ 配置扫描任务的综述报表的具体查看方法请参见评估任务的 综述报表，这里不再
赘述。
⚫ 配置扫描任务的主机报表详情请参见评估任务的 主机报表，这里不再赘述。
7.1.6 镜像扫描任务报表
镜像扫描任务报表由综述报表和镜像报表组成，根据漏洞扫描、配置核查的扫描结果进
行报表的数据展示。
版权所有 © 绿盟科技 54 V6.0R04F03 限制分发级