# 10.4  用户管理

> 来源: 第511页 - 第513页

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“DNS缓存”区域，单击【开启】按钮，
即可启用DNS缓存功能。
10.3.4.4 诊断日志 Debug 模式
系统默认记录INFO及以上级别的诊断日志，开启诊断日志Debug模式后，则记录Debug
及以上级别的诊断日志。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“诊断日志Debug模式”区域，单击【开
启】按钮，即可启用诊断日志Debug模式。
10.3.4.5 诊断日志
当系统出现问题时，管理员可以下载诊断日志，并将其提交给绿盟科技技术支持人员以
便分析系统问题，建议管理员忽略诊断日志的内容。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“诊断日志”区域，根据需要勾选Web
日志、后台日志、关键日志，【下载日志】至本地即可。
10.3.4.6 网络抓包
RSAS支持从设备接口直接抓包，用于分析、调试问题。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“网络抓包”区域，可以进行网络抓包。
⚫ 单击【开始抓包】按钮，RSAS设备开始进行数据抓包。
RSAS设备将对所有通过处于启用状态的网络接口的数据进行抓包。
⚫ 单击【结束抓包】按钮，结束抓包。
系统默认一次最多抓取100万个数据包，达到最大数据包前未手动停止抓包，RSAS
设备将强制停止抓包。
⚫ 单击下方的蓝色链接文字，下载抓取的数据包。
10.4 用户管理
初始状态下，系统中只有系统管理员 admin以及审计管理员auditor两个系统用户，出
厂的系统用户信息请参见 出厂设置。系统管理员admin可以新建两种角色（系统用户
和普通用户）的用户。
RSAS系统中共有两类用户：系统用户和普通用户。
⚫ 系统用户
系统用户又分为系统自带和后期新建两类：
− RSAS系统的自带用户，包括系统管理员 admin和审计管理员auditor；系统默认
不启用审计管理员（auditor），只有系统管理员（admin）可以启用auditor。启用
后，需要修改auditor的登录密码，不允许禁用启用后的auditor。
− 只有系统管理员admin具有创建新的系统用户的权限，新的系统用户即用户角
色为“系统管理员”的用户。
⚫ 普通用户
版权所有 © 绿盟科技 100 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
只有系统管理员admin拥有创建普通用户的权限，普通用户即用户角色为“普通管
理员”的用户。系统管理员admin可以为普通用户分配操作权限。
用户权限
不同管理员对RSAS设备拥有不同的管理权限，其中：
⚫ 系统自带系统管理员admin和审计管理员auditor的权限已限定；
⚫ 系统管理员admin创建的新的角色为系统管理员的用户默认拥有除日志管理和用户
管理之外的所有权限，且其权限可根据实际需要进行编辑分配；
⚫ 系统管理员admin创建的新的角色为普通管理员的用户拥有默认权限，且权限可根
据实际需要进行编辑分配。
具体的用户权限如表10-18所示。
表10-18 用户权限
用户角色 权限
1）仪表盘的全部权限；
2）告警平台的全部权限
3）资产管理的全部权限
4）任务管理（新建任务、任务列表）的全部权限；
5）报表输出的全部权限；
系统管理员（admin）
6）认证管理的全部权限
7）模板管理的全部权限；
8）系统管理的全部权限；
9）用户管理的权限（创建、编辑、删除、禁用/启用新建的系统管理员
和普通管理员、编辑admin 用户信息、查看所有新建的系统管理员和普
通管理员信息）；
10）联动管理的全部权限。
1）日志审计的全部权限；
审计管理员（auditor） 2）日志管理的全部权限；
3）查看和修改自身用户信息的权限。
系统管理员的权限分为以下情况：
1）系统管理员admin新建用户时若未为其分配权限，则默认拥有仪表盘、
告警平台、资产管理、任务管理（新建任务、任务列表）、报表输出、
新建的系统管理员（只能
认证管理、模板管理、联动管理、系统管理中除用户管理之外的全部权
由admin创建）
限。查看和修改自身用户信息的权限。
2）系统管理员admin新建用户时为其分配了权限，则拥有指定的权限。
查看和修改自身用户信息的权限。
普通管理员的权限分为以下情况：
1）系统管理员admin新建用户时若未为其分配权限，则默认只拥有查看
普通管理员（只能由 仪表盘、资产管理、告警平台、任务管理（新建任务、任务列表）、报
admin创建） 表输出、离线检查、认证管理、模板管理、系统状态、常用工具的权限。
查看和修改自身用户信息的权限。
2）系统管理员admin新建用户时为其分配了权限，则拥有指定的权限。
版权所有 © 绿盟科技 101 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
用户角色 权限
查看和修改自身用户信息的权限。
新建用户
RSAS设备中，只有系统管理员admin具有新建用户的权限。不同型号的RSAS设备支
持的最大用户数量（包括系统用户和普通用户）有所不同。
进入 系统管理 > 用户 > 管理员列表 页面，单击【添加】按钮，即可添加一个用户。
管理员参数说明如表10-19所示。新建用户后，可以进行如下操作：
⚫ 启用 /禁用 用户：新添加的管理员默认是处于启用状态的，管理员列表中状态
栏显示图标 的管理员即为启用状态的帐号，显示为图标 的管理员即为禁用状态
的帐号。
⚫ 编辑帐号：每个管理员均可以查看并修改自身信息，系统管理员 admin可以查看、
修改自身以及新创建的用户帐号信息。系统管理员 admin之外的管理员只能通过单
击快捷键操作栏中的用户名修改自身信息。
⚫ 删除帐号：系统管理员admin有删除新建管理员帐号的权限。
⚫ 重置密码 ：系统管理员admin有重置新建管理员密码的权限。重置的密码仅单
次通过弹窗展示给用户，关闭弹窗后无法查询重置的密码，只能再次重置。
表10-19 管理员参数
配置项 描述
管理员登录系统时输入的用户名。
管理员帐号 管理员帐号必须以字母开头，并且是字母与数字、下划线的组合，不能超过
20个字符。
管理员姓名 管理员的姓名。不能超过20个字符。
管理员登录RSAS设备Web管理页面的密码。
密码
有关密码安全性的配置请参见 密码策略配置 的相关介绍。
密码确认 再次输入管理员的登录密码确认。
电子邮箱 新建管理员的电子邮箱。
管理员帐号隶属的用户角色。从下拉框中选择，可选项有系统管理员和普通
用户角色
管理员。
管理员帐号拥有的操作权限。从下拉框中选择，可多选。
用户权限  用户角色为系统管理员时，可在所有模块权限中任意配置。
 用户角色为普通管理员时，系统默认普通管理员拥有部分权限（认证
管理、系统状态和常用工具等），可根据需要添加其他三项权限（资
产管理、数据接口和证书管理）。
允许登录IP范围 管理员允许登录系统的IP范围（*.*.*.*;::表示任意IP地址）。支持IPV4地
版权所有 © 绿盟科技 102 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
址和IPV6地址，多个IP范围或多个独立IP之间用逗号、分号、回车空行或
空格分隔，单个IP地址前的“！”表示排除此IP地址。
 IPV4的格式如下：
192.168.1.1
192.168.1.1-254
192.168.1/24
192.168.1.*
192.168.1-10.*
!192.168.1.1
 IPV6格式如下：
2001::db8:2003
2001::db8:2003/96
!2001::db8:2003
管理员被允许进行扫描的IP范围。
允许扫描的IP范围
IP地址的设置注意事项与“允许登录IP范围”一致，请参见表格上一行。
10.5 常用工具
RSAS提供常用工具用于设备的诊断和排错，本节介绍常用工具的使用方法。
进入 系统管理 > 常用工具，即可使用常用工具查看当前网络的连接状态和网卡状态等
信息。
10.5.1 Ping
Ping命令用于检测设备存活或与网络中其他设备的连接情况，帮助分析、判定网络故障。
在文本框中输入IPv4地址、IPv6地址或主机名，单击【Ping】按钮，稍后可见执行结
果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出 Ping命令的
执行结果。
10.5.2 Traceroute
Traceroute命令即路由追踪，用于侦测RSAS设备到达目标主机所经过的路由条数。在
文本框中输入目标主机的IPv4地址、IPv6地址或主机名，单击【Traceroute】按钮，稍
后可见执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出Traceroute
命令的执行结果。
版权所有 © 绿盟科技 103 V6.0R04F03 限制分发级