# 策略

防火墙策略是对经过设备的流量进行转发、阻断及其他高级安全检测的策略。为对数据流进行统一控制，方便用户配置和管理，虚拟化防火墙设备引入一体化策略的概念。

一体化策略是防火墙系统最核心的功能之一。在没有配置任何一体化策略的情况下，对于经过设备的所有数据包，其缺省为不开启策略匹配，且状态为丢弃。

通过配置一体化策略能够对经过设备的数据流进行有效的控制和管理。当设备收到数据报文时，把该报文的方向、源地址、目的地址、协议、端口等信息和用户配置的策略匹配，决定是否建立这条数据流，并且把这条流和匹配的策略关联起来，从而确定如何处理该流的后续报文，实现允许、丢弃，决定哪些用户和数据能进出，以及它们进出的时间。

同时，在一体化策略中还可以根据匹配结果，对符合规则的报文实行策略引用的防护配置模板中设置的安全防护检查。

一体化策略遵循在相同入、出接口时从上往下的原则，只对通过设备的数据包进行处理，对于设备本身发出的数据包不进行限制。

一体化策略同时支持IPv4和IPv6两种协议栈。一体化策略从源接口/安全域、目的接口/安全域、源地址、目的地址、服务、用户、应用以及时间表八元组，对数据包进行控制。配置多条一体化策略时，设备将按照策略顺序依次匹配所有策略条目。

在系统菜单中点击“策略>防火墙策略>一体化策略”，进入一体化策略配置页面。

一体化策略的操作项及说明如下：

用户可在一体化策略页面下点击<新建>创建新的一体化策略。

一体化策略的配置项及详细说明如下：

一体化策略同时支持IPv6，在系统菜单中点击“策略>防火墙策略>一体化策略”，按协议分组选择IPv6。

用户可在一体化策略页面下点击<新建>创建新的一体化策略。

虚拟化防火墙对当前配置的IPv4及IPv6一体化策略进行策略分析，检查出冲突策略、冗余策略、隐藏策略、可合并策略、空策略、过期策略和忽略策略，方便管理员维护和管理。

在系统菜单中点击“策略>防火墙策略>策略分析>策略分析”进入策略分析配置页签。

策略分析的配置项及详细说明如下：

策略分析同时支持IPv6一体化策略的实时分析，在系统菜单中点击“策略>防火墙策略>策略分析>策略分析”进入策略分析页签，选择IPv6协议。

在系统菜单中点击“策略>防火墙策略>策略分析>分析统计”进入分析统计配置页签。

分析统计的显示项及说明如下：

分析统计同时支持IPv6一体化策略的实时分析，在系统菜单中点击“策略>防火墙策略>策略分析>分析统计”进入分析统计页签，选择IPv6协议。

注意

用户在新建或编辑一体化策略后，策略分析实时分析新建或编辑策略对已有策略的影响。

虚拟化防火墙支持全局地址黑名单功能。黑名单功能支持配置的时间有效性。如果某条数据流的IP地址匹配黑名单表项，则在该配置的时间内，该数据流被丢弃。

在系统菜单点击“策略>防火墙策略>黑名单>黑名单”进入黑名单配置页签。

在黑名单页签，点击<新建>创建新的黑名单。

黑名单配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“策略>防火墙策略>黑名单>备份恢复”进入黑名单导入导出页签。

备份恢复配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“策略>防火墙策略>黑名单>域名黑名单”进入域名黑名单配置页签。

在域名黑名单页签，点击<新建>创建新的域名黑名单。

新建黑名单配置项及详细说明如下：

虚拟化防火墙支持用户认证、用户资源管理、用户防暴力破解、用户限额策略等功能。通过配置用户策略，可以对用户的网络访问进行详细的管控。

虚拟化防火墙支持用户认证策略，可以指定符合条件的用户，只有通过设置的认证方式认证成功后，才能访问具体的对应资源。

在系统菜单点击“策略>用户策略>用户认证”进入用户认证页面，可以实现对用户认证的新建、编辑、删除、移动和高级配置。

在用户认证策略页签下点击<新建>创建新的用户认证策略，或在右侧“操作”列点击编辑已有的用户认证策略。

用户认证策略配置项及详细说明如下：

用户认证策略按照从上到下的顺序依次匹配，如需修改策略匹配顺序，可勾选需要移动的用户认证策略，点击<移动>，选择目标位置完成策略移动后更换匹配顺序。

为对用户以及用户可访问的资源做精细化的管控，可以配置用户资源策略，授权不同用户访问合法的用户资源。

在系统菜单点击“策略>用户策略>用户资源”，进入用户资源配置页面，查看设备上已有的全部用户资源策略。设备将按照从上到下的顺序依次匹配所有的用户资源策略。

在用户资源策略页面，点击<新建>按钮创建新的用户资源策略，或在“操作”列点击编辑按钮修改已有的用户资源策略。

用户资源策略配置项及详细说明如下：

虚拟化防火墙支持用户防暴力破解功能，当监测到SSL VPN、IPSec-VPN、Portal认证、远程认证、本地认证等认证行为时，对认证失败次数进行监控，当一分钟内连续失败次数达到阈值后，会进行认证IP的锁定，从而避免非法人员利用工具破解用户密码，给用户资产带来不可预计的损失。

在系统菜单点击“策略>用户策略>用户防暴力破解>用户防暴力破解”，进入用户防暴力破解配置页签，分别“启用”同IP用户登录和同名用户登录，看到如下配置。

用户防暴力破解配置项及详细说明如下：

完成用户防暴力破解配置后，在系统菜单点击“策略>用户策略>用户防暴力破解>用户锁定”，切换到用户锁定页签，查看锁定的IP地址，点击操作列的解绑按钮，对锁定的用户进行解绑。

提示：

同名用户登录统计认证失败次数的顺序在同IP用户登录之前。

用户限额用于监控及控制用户的上网时长或流量，达到阈值后对用户惩罚限速或禁止其上网。

在系统菜单点击“策略>用户策略>用户限额>用户限额”，进入用户限额配置页签，查看设备已有的全部用户限额策略。设备将按照从上到下的顺序，依次匹配所有的用户限额策略。

在用户限额策略页面，点击<新建>按钮创建新的用户限额策略，或点击已有用户限额策略的编辑按钮修改已有的用户限额策略。

用户限额策略配置项及详细说明如下：

完成用户限额配置后，在系统菜单点击“策略>用户策略>用户限额>限额用户统计”，进入限额用户统计配置页签，查看限额用户的上网流量或上网时长统计。

虚拟化防火墙支持对用户的应用访问行为进行详细的控制和审计。

应用控制是针对应用软件进行有效管理，通过控制规则对应用分类、应用组、预定义应用、自定义应用下的应用行为、内容、选项、关键字、动作、级别、时间7个参数来管理控制。

应用控制功能作为策略模板，需要被一体化策略引用才能生效，配置请参考“防火墙策略”。

在系统菜单点击“策略>应用控制与审计>应用控制”，进入应用控制配置页面。点击<新建>创建新的应用控制，或在右侧“操作”列点击图标编辑已有应用控制数据。也可以点击复制应用控制数据。

应用控制模板配置项及详细说明如下：

配置完成后点击<确认>后，触发应用控制策略匹配后，点击“日志>应用控制日志”可查看控制日志信息。

应用审计是针对应用的审计监测，在模块用户上网行为分析等功能使用过程中，需开启应用审计功能。审计内容主要包括：即时通讯、搜索引擎、社交网络、电子邮件、文件传输、在线购物、其他应用。

在系统菜单点击“策略>应用控制与审计>应用审计”，进入应用审计配置页面。点击<新建>创建新的应用审计配置，或在右侧“操作”列点击图标编辑已有应用审计数据。

应用审计配置项及详细说明如下：

配置完成后点击<确认>，触发应用审计配置后，点击“日志>应用审计日志”选择配置的审计内容日志可查看审计日志信息。

提示：

配置应用审计前，请先进行日志过滤配置，开启对应模块的日志记录。本地应用审计日志仅支持有硬盘的设备。

Web访问审计用于对通过HTTP 协议的应用进行审计，可以对通过防火墙设备上网的用户访问HTTP的网页进行精细化的控制。

系统菜单点击“策略>应用控制与审计>Web访问审计”，进入Web访问审计页面，点击<新建>创建新的Web访问模板，点击控制规则里的<新建>创建控制规则。

返回Web访问审计页面，“操作”列点击图标编辑已有Web访问审计数据（规则内容）。也可以点击复制Web访问审计数据。

Web访问审计配置项及相关参数详细说明如下：

在Web访问模板里，勾选具体规则列，点击 按钮可以对具体规则顺序进行上移和下移，点击 按钮可以对规则进行开启和关闭，勾选多个规则列，点击按钮可以对已选规则进行删除。

Web访问日志合并用于对具有相同源地址及主机的web访问日志依照设定的合并时间进行日志合并功能。

系统菜单点击“策略>应用控制与审计>Web访问日志合并”，进入Web访问日志合并页面，进行web访问日志合并的相关配置。

Web访问日志合并配置项及相关参数详细说明如下：

应用控制与审计支持用户IP地址白名单和URL白名单，符合白名单的IP地址用户或被访问的URL地址，将不再进行应用控制和审计。

在系统菜单点击“策略>应用控制与审计>白名单>白名单”，进入白名单配置页签。

在白名单页签，点击<新建>创建新的白名单。

白名单配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“策略>应用控制与审计>白名单>URL白名单”，进入URL白名单配置页签。

URL白名单配置项及详细说明如下：

虚拟化防火墙支持入侵防护功能，支持对常见入侵事件进行检测和防护，也可根据用户自定义协议事件进行检测和防护。入侵防护特征库版本可定期升级，升级方式请参考“升级与重启”。

入侵防护功能作为策略模板，需要被一体化策略引用才能生效，配置请参考“防火墙策略”。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>入侵防护模板”，进入入侵防护模板页面。

点击<新建>创建新的入侵防护策略，或点击右侧“操作”列图标编辑已有入侵防护模板，也可以点击复制入侵防护策略。

事件集用于设定对哪些事件进行攻击检测。当开启入侵防护功能后，用户的流量会与事件集中的攻击特征做匹配，若能匹配成功则认为是入侵攻击流量，攻击流量会根据策略配置的动作处理。

上元信安虚拟化防火墙系统，兼容CNNVD服务，CNNVD兼容性服务是测评中心面向国内外信息安全从业单位，对其产品、系统、服务等涉及到的漏洞信息进行CNNVD兼容性审评估与认证的服务，并及时、 准确、广泛的开展涵盖以漏洞信息为核心的各类数据资源的合作与研究服务。使在我国范围内的信息安全产品、系统和服务在漏洞信息方面能够使用统一的规范命名 和标准化描述，并最优化的共享我国信息安全漏洞等相关数据资源，最大程度上减少各信息安全从业单位在信息安全漏洞资源方面的人力物力投入，从国家层面加强 和规范我国对漏洞信息的共享与服务能力。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>事件集”，进入事件集配置页面，可查看当前系统中存在的所有入侵防护事件合集，系统默认提供最大、常规、应用及攻击四种事件集。默认事件集不允许删除，不支持用户修改默认事件集中内容，仅支持修改默认事件集的防护级别，如果自定义事件集被引用，不支持删除。点击对应事件集按钮，可查看当前事件集中包含的全部事件组及详细信息。

事件集中详细事件组如下：

在事件集页面通过点击<新建>按钮可创建事件集，或点击右侧操作列的按钮，对事件组进行编辑。

事件集的配置项与详细说明如下：

创建事件集成功后，会自动跳转至新增事件集目录下，点击<添加>按钮，可选择需要增加的事件组。

选中需要添加到事件集中的防护事件，点击复选框，点击<应用>按钮可保存当前选择的内容。

编辑事件组/安全事件：新建事件集并选择事件组后，可根据需求对当前事件集内拥有的事件组或安全事件进行编辑。

查询事件组/安全事件：可通过查询按钮，针对分类、安全类型、协议类型、系统、来源、级别维度进行精细化查询。

通过分类-来源，基于各类安全事件来源筛选出漏洞来源归属，检索内容支持筛选CNNVD标识漏洞信息。

通过事件名称检索漏洞内容，筛选出相关漏洞信息，支持基于CNNVD ID、漏洞名称进行检索，并可通过点击事件名称，查看漏洞事件的详细信息。

在事件集目录下，点击事件集右侧的按钮，进入到事件组页面，点击右侧的按钮，对事件组进行编辑。

事件组的配置项与详细说明如下：

在自定义事件集目录下，点击事件集右侧的按钮，进入自定义事件组，点击自定义事件组名称前的按钮展开事件组，查看组内具体事件，点击具体事件右侧的按钮，可对单个事件进行编辑。

虚拟化防火墙支持用户自定义 IPS 规则，基于报文的协议类型、协议字段、字段内容设置匹配条件，对匹配到规则的报文执行允许或拒绝操作，实现入侵防护。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>IPS自定义规则”，进入IPS自定义规则页面，显示设备上配置的所有IPS自定义规则，在该页面可以对IPS自定义规格进行新建、查看、编辑、删除、导入和导出。

在IPS自定义规则页面点击<新建>创建新的IPS自定义规则，或在右侧“操作”列点击图标修改已有的IPS自定义规则。

IPS自定义规则配置项及详细说明如下：

在IPS自定义规则页面选中某一个IPS自定义规则点击，在弹出的页面可以查看IPS自定义规则的详细信息。

在IPS自定义规则页面点击<导入>，在弹出的页面选择IPS自定义规则配置文件，可以实现IPS自定义规则的导入。

IPS自定义规则页面点击<导出>，在弹出的页面点击保存，可以实现IPS自定义规则的导出。

在IPS自定义规则页面选中某一个选中要删除的IPS自定义规则，点击<删除>或者点击规则后图标，在弹出界面点击确定可以实现IPS自定义规则的删除。

创建成功的IPS自定义规则会在5min后在事件集All中展示。

提示：

对自定义IPS规则最后一次修改5min后生效。

虚拟化防火墙支持设备联动功能，添加联动设备后将设备检测出的入侵事件的源地址，自动添加到联动设备的黑名单列表中。本功能需要联动设备支持对应功能接口。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>设备联动”，进入设备联动配置页面，可看到设备联动开关，默认设备联动开关为关闭状态，需要点击按钮，将按钮置为状态才可添加配置，增加配置完成后，点击<确认>按钮即可保存配置。

设备联动的配置项与详细说明如下：

当具有相同源目IP的攻击在短时间内大量产生，日志数量会迅速增大，且频繁更新，不利于管理/运维人员监控。日志合并功能可将一定时间内，符合一定要求的日志进行合并，规避上述问题的产生。

在系统菜单点击“策略>入侵防护>日志合并”，进入日志合并配置页面，可查看到日志合并功能全部配置内容。

开启日志合并：点击按钮，将按钮置为状态；根据需求选择合并选项及合并间隔，点击确认按钮保存配置。

日志合并的配置项与详细说明如下：

虚拟化防火墙支持病毒检测防护，支持对常用协议类型（HTTP、FTP、IMAP、SMTP、POP3）进行病毒扫描及防护，也可指定文件类型和自定义文件类型对病毒进行扫描和防护。

在系统菜单点击“对象>防护配置模板>病毒防护”，点击可查看设备支持的病毒数量。可以定期升级病毒特征库，升级方式请参考“升级与重启”。

病毒防护功能作为策略模板，需要被一体化策略引用才能生效，配置请参考“防火墙策略”。

在系统菜单点击“策略>病毒防护>病毒防护模板”，进入病毒防护模板配置页面，点击<新建>创建新的病毒防护策略。

返回病毒防护模板页面，右侧“操作”列点击编辑已有病毒防护策略的描述、事件集、日志内容。也可以点击复制病毒防护策略。

病毒防护配置项及详细说明如下：

默认扫描文件不开启，我们能够对启用的文件类型的病毒文件进行扫描，提高效率。开启扫描所有文件，除文件类型支持之外的病毒类型，也可进行扫描，开启tar文件扫描可能会影响性能。

系统菜单点击“策略>病毒防护>扫描文件设定>扫描文件设定”，进入扫描文件设定配置。

扫描文件配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“策略>病毒防护>扫描文件>文件类型”，进入文件类型配置页签。可以新建指定的文件类型，也可以通过启用/禁用扫描列表项对指定文件类型进行病毒扫描。

点击<新建>创建新的文件类型

文件类型显示配置项及详细说明如下：

白名单就是指允许访问或者允许通过的文件MD5值名单，如果设立白名单，则在白名单中的MD5值相同的文件，不会被识别为病毒，认为是安全的。

在系统菜单栏点击“策略>病毒防护>病毒白名单”，进入病毒白名单配置页面，配置如下：

点击<新建>新建病毒白名单，或在右侧“操作”列点击编辑已有的文件MD5值。

系统支持与专用沙箱(Sandbox)系统进行联动，沙箱技术可以更为有效地帮助企业防御APT攻击，为一些不可靠的程序提供试验而不影响系统运行的环境，有时也被称作沙盒。

在系统菜单栏点击“策略>病毒防护>病毒沙箱配置”，进入病毒沙箱配置页面，配置如下：

沙箱配置项及详细说明如下：

虚拟化防火墙还支持对ARP防护、DOS防护、防暴力破解及非法外联等常见网络攻击，通过检测这些网络攻击报文特征和流量行为，进行告警提示以及阻断攻击行为，保护用户网络资源安全。

ARP（Address Resolution Protocol）即地址解析协议，是根据IP地址获取物理地址的一个TCP/IP协议。ARP协议是TCP/IP协议集的数据链路层协议，主要用于局域网环境下，IP地址到网络设备的物理地址（MAC）的转换。作为TCP/IP协议栈中的一个重要成员，其设计同样是建立在局域网内各计算机相互信任的基础之上的。由于种种原因，ARP协议在设计之初，仅处于对传输效率的考虑，而缺乏必要的身份认证和鉴别机制，导致其具有相当脆弱的安全性能。ARP攻击是一种典型的欺骗类型，其实质就是利用了ARP协议本身的安全缺陷和漏洞来进行攻击的。

ARP攻击可以简单分为两类：

1.ARP欺骗攻击，攻击和通过伪造IP和MAC地址实现ARP欺骗。

2.ARP泛洪（Flood），攻击者伪造大量ARP报文在同网段内进行广播，导致网关ARP表项被占满，合法用户的ARP无法正常学习，导致合法用户无法访问外网。

虚拟化防火墙的ARP防护功能可以有效识别ARP欺骗攻击和ARP Flood攻击，配合ARP绑定、接口限速、学习控制等措施，有效防范ARP攻击造成对的危害。

在系统菜单点击“策略>其他防护>ARP防护>ARP欺骗防护”，进入ARP欺骗防护配置页签。

ARP欺骗防护配置项及详细说明如下：

系统菜单点击“策略>其他防护>ARP防护>ARP Flood防护”，进入ARP Flood防护页签。

ARP Flood防护配置项及详细说明如下：

提示：

同时配置源MAC和接口限速时，判断收到的ARP报文的源MAC是否为信任MAC（信任MAC是ARP绑定表、DHCP-Snooping表、ARP表中已存在的），是信任MAC基于源MAC限速，非信任MAC基于接口限速。

在系统菜单点击“策略>其他防护>ARP防护>ARP 学习控制”，进入ARP学习控制配置页签。

ARP学习控制配置项及详细说明如下：

提示：

统计的为被动学习表项的数量，不会统计本机主动学习的表项数量。

防DOS(Denial of Service)攻击设计的目标就是要使设备能够阻止外部的恶意攻击，同时还能使内网用户正常与外界通信。不仅保护设备，更要保护内网。当遭受到攻击时，向用户进行报警提示。

异常包攻击是一种常见的单包攻击，这类攻击虽然破坏力强大，但是只要掌握了攻击的特性，就可以对这些报文（包含IPv4与IPv6报文）进行拦截并产生告警日志提示。常见的异常攻击主要包括JOLT2、LAND-BASE、PING OF DEATH、TCP-FLAG、TEAR DROP、WINNUKE、SMURF、IP SPOOF、IP OPTION、FRAGGLE等。虚拟化防火墙设备通过检查报文中的攻击行为特征，可以支持对异常包攻击进行有效的防御。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，勾选“防DOS攻击(IPV4)”和“防DOS攻击(IPV6)”功能项下对应需要阻断的异常包类型（默认关闭），选择完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

防DOS攻击（IPV4/IPV6）的配置项详细说明如下 ：

扫描也是网络攻击的一种，攻击者在发起网络攻击之前，攻击者通过对IP地址进行扫描探测网络结构以确定攻击目标；也可通过对端口进行扫描探测网络结构以确定攻击目标，而一个开放的端口通常意味着某种应用。

常见的扫描主要有：

TCP协议扫描：攻击者通过对TCP端口进行扫描探测网络结构，以确定攻击目标。

UDP协议扫描：攻击者通过对UDP端口进行扫描探测网络结构，以确定攻击目标。

PING扫描：攻击者通过对IP地址进行扫描探测网络结构，以确定攻击目标

虚拟化防火墙设备可以有效防范以上几类扫描，从而阻止外部的恶意攻击，保护设备和内网。当检测到此类扫描探测时，向用户进行报警提示并根据配置判断是否将该攻击者源IP加入黑名单。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，勾选“防扫描”功能项下对应需要防护的扫描行为，并设置扫描识别阈值、主机抑制时长， 选择完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

防扫描的配置项及详细说明如下：

TCP Flood即SYN Flood攻击，是众多DOS攻击形式的一种方式。SYN Flood利用TCP协议的缺陷，向服务器端发送大量伪造的TCP连接请求之后，自身不再做出应答，使得服务器端的资源迅速耗尽，从而无法及时处理其它正常的服务请求，严重的时候甚至会导致服务器系统的崩溃。

虚拟化防火墙设备的智能TCP Flood防御采用业界最新的syncookie技术，在很少占用系统资源的情况下，可以有效地抵御SYN Flood对受保护服务器的攻击。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，开启“智能TCP Flood防御”功能项并设置对应TCP Flood识别阈值，选择完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

智能TCP Flood防御的配置项及详细说明如下：

常见的Flood攻击（IPv4/IPv6）有以下几类：

SYN Flood攻击，由于资源的限制，TCP/IP协议栈只能允许有限个TCP连接。SYN Flood攻击者向服务器发送伪造源地址的SYN报文，服务器在回应SYN ACK报文后，由于目的地址是伪造的，因此服务器不会收到相应的ACK报文，从而在服务器上产生一个半连接。若攻击者发送大量这样的报文，被攻击服务器上会出现大量的半连接，耗尽其系统资源，使正常的用户无法访问，直到半连接超时。

ICMP Flood攻击，ICMP Flood攻击是指，攻击者在短时间内向特定目标发送大量的ICMP请求报文，使其忙于回复这些请求，致使目标系统负担过重而不能处理正常的业务。

UDP Flood攻击，UDP Flood攻击是指，攻击者在短时间内向特定目标发送大量的UDP报文，致使目标系统负担过重而不能处理正常的业务。

DNS Flood攻击，向目标 DNS 服务器发送大量伪造的域名（如随机生成或不存在的域名）解析请求，被 攻击的 DNS 服务器在处理这类域名解析请求时会消耗大量资源，导致正常的域名解析服务超时。

HTTP Flood攻击，攻击者向目标服务器发送大量的HTTP请求报文，这些请求报文中一般都包含设计数据库操作的URI(Uniform Resource Identifer，统一资源标识符)或其他消耗系统资源的URI，目的是为了造成目标服务器资源耗尽，无法效应正常请求。

在系统菜单点击“策略>其他防护>DOS防护”，进入DOS防护配置页面，开启“防Flood攻击(IPV4)”或“防Flood攻击(IPV6)”功能项总开关，输入需要保护主机的IP地址后点击<添加>，选择需要开启的Flood功能并设置对应阈值，配置完成后请在此页页底点击<确认>，使配置生效。

防Flood攻击(IPV4/IPV6)的配置项及详细说明如下：

暴力破解也可称为穷举法、枚举法，是一种比较流行的密码破译方法，也就是将密码进行一一推算直到找出正确的密码为止。

多数情况下用户可以通过在网络中部署具有防暴力破解模块的防火墙设备来过滤、抑制试图破解密码的流量，设备短时间内收到客户端发起的大量登录行为就可以判断为暴力破解密码行为。防暴力破解是当监测统计到基于HTTP, FTP,TELNET等协议的登录攻击行为后，对该攻击行为进行处理，从而避免非法用户破解用户密码，给用户资产带来不可预计的损失。

在系统菜单点击“策略>其他防护>防暴力破解”进入防暴力破解的配置页面。

防暴力破解的配置项及详细说明如下：

非法外联是指内网主机通过非法连接访问Internet或者通过合法连接访问非法Internet的行为，非法外联行为分为物理非法外联和逻辑非法外联2种，物理非法外联指内网主机在未授权的前提下，通过网络设备建立一条进出内网的通路，非法外联行为有很多种，如拨号上网、双网卡上网、GPRS、红外等；逻辑非法外联指内联网主机通过正常途径访问Internet的不良信息，包括反动、暴力网站和游戏、聊天等。非法外联和非法接入等行为，很容易对物理隔离和逻辑隔离的内部网络造成损害。

非法外联的危害：

机密信息泄漏用户通过非法外联的计算机，主动或被动地外发内部涉密资料，给组织造成重大损失；

引入安全问题，非法外联计算机的存在为病毒、木马攻击内网提供理想通道，病毒或木马可以借助终端用户违禁使用U盘、擅自拨号进行互联网访问、随意浏览网站、随意下载网站软件等手段，乘虚而入，攻入内网，严重威胁到内网的稳定运行和内部数据的安全。

虚拟化防火墙通过配置非法外联策略设定允许终端或者服务器外联的地址、外联地址的服务及端口来定义正常外联行为，保证内部网络的安全。

在系统菜单点击“策略>其他防护>非法外联防护>非法外联策略”，进入非法外联策略配置页签。显示设备上配置的所有非法外联策略，在该页面可以对非法外联策略进行新建、删除、编辑和启用/禁用。

在非法外联策略页面点击<新建>创建新的非法外联策略，或在右侧“操作”列点击编辑已有的非法外联策略。

开启允许外联规则状态后，可通过点击<新建>创建具体规则或点击右侧操作列点击编辑已有的规则。

也可以通过点击<删除>或右侧操作列的删除具体规则。

非法外联策略配置项及详细说明如下：

注意

配置IPv4主机和域名，IPv6主机地址类型，配置端口数量暂定128条，每条非法外联策略中可配置规则为：IPv4和IPv6地址类型各64条，域名地址类型为16条（暂不支持），总共80条。可配置策略条数为128条。

服务器主动发起的连接，如果命中非法外联策略，没有命中允许外联规则，则按照策略动作允许或者拒绝，拒绝会记录日志。

当用户访问网络服务时，可以在非法外联策略配置动作允许的外联规则，通过非法外联学习用户访问的所有服务器地址。学习完成后，将期望拒绝访问的服务器主机添加到非法外联策略配置的服务器对象中，用户就无法访问通过非法外联学习获取的网络服务器主机。

系统菜单点击“策略>其他防护>非法外联防护>非法外联学习”，进入非法外联学习页签。

在非法外联学习页面选择需要学习的服务器对象、学习时长等配置后，点击<应用>下发配置，点击开始学习中的<开始>按钮，开始学习，点击<停止>按钮，则停止学习。

非法外联学习配置项及详细说明如下：

注意：

学习过程中，学习配置项不能进行修改，停止学习后可进行修改，学习条数为500条，学满后自动停止学习。

系统菜单点击“策略>其他防护>非法外联防护>学习结果”，进入学习结果配置页签。可以通过该配置页签对学习结果删除、导出、查询和重置，也可以将学习到的规则添加到对应策略配置规则中。

非法外联的学习结果，包含服务器的地址、外联地址、端口和协议。点击<删除>按钮，可将学习到的结果从表中删除，点击<添加>按钮，则将学习到的规则添加到对应的策略的配置规则中。点击<导出>可将学习结果导出保存在本地。点击<查询>可根据协议类型、外联地址和端口进行查询。点击<重置>可重置查询结果。

提示：

重新开始学习后，原有的学习内容都会清空，学习结果是和服务地址关联的，只学习匹配到服务器地址的规则。

随着各种攻击技术和手段的持续提升，传统的安全检测手段对付APT攻击严重不足；攻防双方力量不均衡和信息不对称的博弈，都推动着设备厂商从传统的威胁响应方式进化至网络空间的安全解决方案。

虚拟化防火墙支持威胁情报联动功能，可以实时获取威胁情报，并应用威胁情报对通过的流量进行威胁检测和防护，准确发现内部失陷主机，结合威胁情报提供的丰富上下文信息，帮助组织挖掘攻击特点、更快地采取安全防范措施。基于大数据关联分析得到的威胁情报可以推动组织快速了解内部的威胁信息，从而帮助企业提前做好安全防范、快速进行攻击检测与响应、更高效的进行事后攻击溯源。

系统菜单点击“策略>威胁情报>情报策略”，进入情报策略页面，可以对情报策略类型、信誉值和日志级别进行设置。

情报策略类型配置项及详细说明如下：

情报策略信誉值设置配置项及详细说明如下：

情报策略日志级别设置配置项及详细说明如下：

提示：

对有带硬盘的设备威胁情报日志在“日志>威胁情报日志”中查看详细信息。

对不带有硬盘的设备威胁情报日志在“日志>安全日志”中查看详细信息。

设备支持与云端威胁情报库的联动。开启云端情报联动后，设备可以实时获取威胁情报信息， 并应用威胁情报进行威胁检测，准确发现内部失陷主机，更快速进行攻击检测与响应，更高效进行事后攻击溯源。

在系统菜单点击“策略>威胁情报>云端情报联动”，进入云端情报联动页面，可以对云端情报联动相关参数进行设置。

云端情报联动配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“策略>威胁情报>云端情报查询”，进入云端情报查询页面，可以对在云端情报库查询特定域名、IP地址和文件hash在云端情报库存储的相关信息。

在系统菜单点击“策略>威胁情报>自定义情报”，进入自定义情报页面，显示设备上配置的所有自定义情报信息，在该页面可以对自定义情报的新建、删除、查看和查询。

在自定义情报页面点击<新建>创建新的自定义情报规则，或在右侧“操作”列下点击进入编辑已有的自定义情报规则。

自定义情报新建配置项及详细说明如下：

在自定义情报页面选中想要删除的某一条自定义情报，点击<删除>或者点击自定义情报后的，在弹出界面点击确定，实现自定义情报的删除。

在自定义情报页面可以通过类型、内容或威胁级别查询过滤自定义情报，点击<查询>，在查询界面输入查询条件，实现自定义情报的过滤。

支持对指定的IP地址/地址段/子网进行端口扫描和弱密码扫描，可以探测网络资产，发现安全风险，支持查看扫描结果。

端口扫描功能用来扫描网络电脑开放的网络连接端。确定有哪些服务运行在哪个连接端，以及用以评估网络系统安保；系统管理员可以利用端口扫描来探测工作环境中未经批准使用的服务器。

在系统菜单点击“策略>风险扫描>端口扫描>端口扫描”，进入端口扫描配置页签。

在端口扫描页签，点击<新建>创建新的端口扫描任务，或在右侧“操作”列点击编辑已有的端口扫描任务，或在右侧“操作”列点击图标立即扫描已有任务。

端口扫描任务配置项及详细说明如下：

提示：

开启资产发现同步，端口扫描到的资产在资产管理中可查看到资产记录。

端口扫描结果功能针对端口扫描任务结束的返回结果，主要记录每项任务的开始时间、结束时间、执行结果、扫描结果。

在系统菜单点击“策略>风险扫描>端口扫描>端口扫描结果”进入端口扫描结果页签。在右侧“操作”列点击图标可查看扫描结果详细信息，点击图标删除端口扫描结果，点击图标下载端口扫描结果到本地。

弱密码扫描是用来扫描网络中服务器或者终端FTP、SSH、TELNET、SMTP等服务使用的密码是否安全，以及用以评估网络系统安全等级；系统管理员可以利用弱密码扫描来探测工作环境中服务器密码等级，保障网络环境安全。

在系统菜单点击“策略>风险扫描>弱密码扫描>弱密码扫描”，进入弱密码扫描配置页签，查看设备上已有的弱密码扫描任务。

在弱密码扫描页签，点击<新建>创建新的弱密码扫描任务，或在“操作”列下点击图标修改已有的任务。

提示：

正在执行中的任务无法点击编辑。

弱密码扫描任务配置项及详细说明如下：

扫描任务完成后可在系统菜单点击“策略>风险扫描>弱密码扫描>弱密码扫描结果”，进入弱密码扫描结果页签，查看设备上扫描状态完成后对应产生的弱密码扫描结果信息。在右侧“操作”列点击图标可查看扫描结果详细信息，点击图标删除端口扫描结果，点击图标下载端口扫描结果到本地。

系统菜单点击“策略>风险扫描>弱密码扫描>字典”，进入字典页签，查看设备已有的弱密码扫描字典文件。系统内置一个用户名字典与两个密码字典，系统字典无法被修改与删除。

在字典页签，点击<新建>创建新的自定义字典，或在“操作”列下点击图标修改已有的自定义字典。

字典的配置项及详细说明如下：

支持对IP和域名的主机进行审计。

随着市场网络安全的发展，更多的客户将原有的明文业务逐步迁移到SSL协议，能够很大程度保证客户访问网络的安全，数据不会轻易被第三方窥视。网络管理员也很难得到内网用户访问外网的相关数据，对企业内网有很大的风险。基于此问题，防火墙能够对SSL的流量进行解密，并完成明文流量的审计。

在系统菜单点击“策略>解密策略>SSL解密>SSL解密”，进入SSL解密配置页签。

SSL解密配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“策略>解密策略>SSL解密>代理配置”，进入代理配置配置页签。

代理配置的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“策略>解密策略>SSL解密>DNS解析”进入DNS解析页签。

在右侧“操作”列点击图标删除DNS域名解析结果。点击<新建>，可以新建DNS域名解析。

DNS解析配置项及详细说明如下

SSL解密需要在虚拟化防火墙上配置转发根证书，并将此根证书导入客户端的浏览器中，用来验证虚拟化防火墙签发的证书。如果不将根证书导入客户端的浏览器，会有告警提示。 SSL解密是基于模板的，所以需要配置SSL客户端和SSL服务端模板，模板的配置参数是建立SSL连接的证书、加密算法、SSL选项等。因此虚拟化防火墙支持SSL证书模板配置，用来分别与客户端和服务端建立SSL连接。

在系统菜单点击“策略>解密策略>SSL证书模板>SSL客户端”，进入SSL客户端配置页签，查看设备上SSL客户端配置。

在SSL客户端配置页签中，点击<新建>，可以添加SSL客户端。

SSL客户端配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“策略>解密策略>SSL证书模板>SSL服务端”，进入SSL服务端页签，查看设备上的SSL服务端配置。在右侧“操作”列点击图标删除添加的SSL服务端配置。

点击<新建>添加SSL服务端配置。

SSL服务端配置项及详细说明如下：

虚拟化防火墙支持与安恒EDR的联动：虚拟化防火墙定期从配置的EDR 管理控制中心获取数据，可获知网络主机的EDR安装信息及EDR防护状态，并根据配置的EDR联动策略向未安装EDR 或者中毒的主机推送提示信息，或禁止其上网。

在系统菜单选择“策略>EDR策略>EDR中心>EDR中心”，进入EDR中心配置页签。

EDR中心配置配置项及详细说明如下：

在系统菜单选择“策略>EDR策略>EDR中心>EDR安装路径”，进入EDR安装路径配置页签。

EDR安装路径配置项及详细说明如下：

在系统菜单选择“策略>EDR策略>EDR联动”，进入EDR联动配置页面。

在EDR联动页签下，点击<新建>创建新的EDR联动策略规则，或者在右侧“操作”列下点击图标修改已有的EDR联动策略规则。

EDR联动策略配置项及详细说明如下：

在系统菜单选择“策略>EDR策略>EDR资产列表”，进入EDR资产列表配置页面，EDR管理中心同步给设备安装过EDR客户端的信息在本页面显示。

EDR资产列表中可以查看已安装EDR客户端的终端IP地址，操作系统，当前设备可用性状态，在线状态，中毒状态，并可通过按钮给中毒的设备临时放行。

NAT即网络地址转换，用于私有地址向公有地址转换，解决公有IP地址短缺问题。这种使用少量的全球IP地址（公网IP地址）代表较多的私有IP地址的方式，将有助于减缓可用的IP地址空间枯竭的问题。随着技术的发展及应用不断深入，NAT更被证明是一项非常有用的技术，可用于多种用途，如：提供单向隔离，具有很好的安全特性；可用于目标地址映射，公有地址可访问配置私有地址的服务器；还可用于服务器的负载均衡和地址复用等。

虚拟化防火墙支持源NAT、目的NAT、静态NAT、跨协议NAT四种NAT功能。

源NAT是基于源地址的转换，主要用于内网访问外网，有效减少对公网IP地址的使用，使得多个内网用户可以使用一个公网IP来实现访问公网。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>源NAT”，进入源NAT配置页面，查看设备上已有的源NAT策略。设备依据从上往下的顺序依次匹配源NAT策略。点击图标修改策略的启用/禁用状态，点击图标编辑修改已有的策略，点击图标清除对应策略的命中数，点击图标复制策略。

用户可以选中特定策略后点击<移动>，指定目标位置策略ID，移动到目标位置策略ID之前或者之后。

也可以点击<查询>按钮，指定转换类型、ID、源地址、目的地址和服务来查询已有的源NAT策略。

点击<新建>，建立新的源NAT策略。

源NAT策略的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，公司拥有200.1.1.1/24到200.1.1.5/24五个外网地址，内网地址为192.168.2.0/24网段，要求实现内网地址可以使用200.1.1.1/24和200.1.1.3/24三个地址访问外网。

配置步骤

在系统菜单点击“对象>地址对象>地址对象”，进入地址对象配置页面，点击<新建>，创建以下地址对象：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池”，进入NAT地址池配置页面，点击<新建>，创建以下地址池：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>源NAT”，进入源NAT配置页面，点击<新建>，创建以下源NAT策略：

配置完成后内网主机可以直接访问外网。

目的NAT是基于目的地址的转换，主要用于外网访问内网。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>目的NAT”，进入目的NAT配置页面，查看设备上已有的目的NAT策略。设备依据从上往下的顺序依次匹配目的NAT策略。。点击图标修改策略的启用/禁用状态，点击图标编辑修改已有的策略，点击图标清除对应策略的命中数，点击图标复制策略。

用户可以选中特定策略后点击<移动>，指定目标位置策略ID，移动到目标位置策略ID之前或者之后。

可以点击<查询>按钮，指定ID、源地址、目的地址、服务来查询已有的目的NAT策略。

点击<新建>，建立新的目的NAT策略。

目的NAT策略的配置项及详细说明如下：

注意：

目的NAT会将匹配到的流中的目的地址全部转换，因此一般匹配规则中不配置any。

组网需求

如下图所示，公司内网拥有一台服务器对外提供HTTP服务，其内网地址为192.168.2.4/24，服务端口为TCP80端口，对外开放的IP地址为200.2.1.1/24，对外开放的服务端口为TCP8080端口，要求在外网可以直接访问内网服务器。

配置步骤

在系统菜单点击“对象>地址对象>地址对象”，进入地址对象配置页面，点击<新建>，创建以下地址对象：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池”，进入NAT地址池配置页面，点击<新建>，创建以下地址池：

在系统菜单点击“对象>服务对象>自定义服务”，进入自定义服务配置页面，点击<新建>，创建以下服务对象：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>目的NAT”，进入目的NAT配置页面，点击<新建>，创建以下目的NAT策略：

配置完成后外网主机可以直接访问内网服务器。

静态NAT是一对一的双向地址映射。在这种情况下，被映射的内部主机可以主动访问外部，外部也可以主动访问这台内部主机，相当于在内、外网之间建立一条双向通道。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>静态NAT”，进入静态NAT配置页面，查看设备上已有的静态NAT策略。设备依据从上往下的顺序依次匹配静态NAT策略。点击图标修改策略的启用/禁用状态，点击图标编辑修改已有的策略，点击图标清除对应策略的命中数，点击图标复制策略。

用户可以选中特定策略后点击<移动>，指定目标位置策略ID，移动到目标位置策略ID之前或者之后。

也可以点击<查询>按钮，指定转换类型、外部地址、内部地址来查询已有的静态NAT策略。

点击<新建>，建立新的静态NAT策略。

静态NAT策略的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，公司拥有外网地址200.3.1.1/24，有一台内网服务器地址为192.168.3.1/24，要求实现内网服务器可以使用200.3.1.1/24访问外网，外网也可以直接访问内网服务器。

配置步骤

在系统菜单点击“策略>NAT策略>静态NAT”，进入静态NAT配置页面，点击                       <新建>，创建以下静态NAT策略：

配置完成后内网服务器可以直接访问外网，外网主机也可以访问到内网服务器。

跨协议转换，即IPv4与IPv6协议地址的互转功能，主要满足用户实现不同网络协议栈之间的互访需求，实现两种协议栈的无缝衔接，从而可达到从IPv4网络环境逐步向IPv6网络环境过渡的效果。

目前虚拟化防火墙设备已实现NAT46，即IPv4端发起请求，将其转换为IPv6地址，以及NAT64，即IPv6端发起请求，将其转换为IPv4地址的转换功能。并在此基础上提供多种转换方式，可根据用户的实际环境选取合理的转换方式，实现IPv4网络与IPv6网络之间的互访。跨协议NAT分为NAT46和NAT64两种转换类型，目前设备提供三种转换方式：IVI转换、嵌入地址转换以及地址池转换。

IVI（IPv4与IPv6互通转换方式）转换方式是由中国教育和科研计算机网（CERNET）提出的一种无状态的地址映射方式，通过使用指定的前缀，可实现IPv4与IPv6地址之间的互相转换。IVI转换方式支持NAT46和NAT64。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>跨协议NAT”，进入跨协议NAT配置页面，点击<新建>，建立新的跨协议NAT策略，转换方式选择IVI。

IVI转换方式的跨协议NAT策略的配置项及详细说明如下：

嵌入地址转换方式，只能被用在NAT64的情形。转换后的目标地址是根据用户配置的前缀，从原有的IPv6的目标地址中取出前缀后的32位地址作为转换后地址。源地址转换可指定NAT地址池，或者直接转换为出接口地址。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>跨协议NAT”，进入跨协议NAT配置页面，点击<新建>，建立新的跨协议NAT策略，转换方式选择嵌入地址。

嵌入地址转换方式的跨协议NAT策略的配置项及详细说明如下：

NAT64和NAT46都可以使用地址池转换方式，该方式是指转换后的目的地址都从指定的地址池中选取，源地址也可从指定的地址池中选取，或者直接转换为出接口地址。

系统菜单点击“策略>NAT策略>跨协议NAT”，进入跨协议NAT配置页面，，点击<新建>，建立新的跨协议NAT策略，转换方式选择地址池。

地址池转换方式的跨协议NAT策略的配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，公司内部局域网为IPv4网络，需要通过应用设备访问另外一个IPv6网络类型局域网中的一个FTP站点。该站点的地址为2010::80/64，公司内部网段为10.0.0.0/24。虚拟化防火墙作为核心路由，串行接入网络。

配置步骤

在系统菜单点击“对象>地址对象>地址对象”，进入地址对象配置页面，点击<新建>，创建以下地址对象：

在系统菜单点击“对象>地址对象>地址对象”，进入地址对象配置页面，点击<新建>，创建以下地址对象，该地址将作为FTP服务器在内网的映射地址，不能与内网任何一台PC的地址冲突：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池”，进入NAT地址池配置页面，点击<新建>，创建以下地址池：

在系统菜单点击“策略>NAT策略>跨协议NAT”，进入跨协议NAT配置页面，点击<新建>，创建以下NAT46策略：

配置完成后可以实现跨协议访问。

地址池是用于 NAT 地址转换的 IP 地址集合，用户可根据自己拥有的合法 IP 地址数目、内网主机数目以及实际应用情况，定义合适的地址池。在 NAT 地址转换的过程中，设备将会从地址池中挑选一个 IP 地址做为报文转换后的源 IP 地址。同时，NAT地址池通过向服务器持续发送ICMP、TCP探测报文，及时发现服务器的失活、关闭问题，避免正常的用户流量被引流到失活、关闭的服务器。

系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池”，进入NAT地址池配置页面，查看已有的NAT地址池。

在NAT地址池页面，点击<新建>按钮创建新的NAT地址池，或点击“操作”列的编辑按钮修改已有的NAT地址池。

NAT地址池配置项及详细说明如下：

完成以上配置项后，在系统菜单点击“策略>NAT策略>目的NAT”，进入目的NAT配置页面，点击<新建>创建新的NAT策略，或点击操作列的编辑按钮，修改已有的NAT策略，配置项转换后目的地址引用该NAT地址池。

在系统菜单点击“策略>NAT策略>NAT地址池>地址池探测结果”，进入地址池探测结果页签，查看NAT地址池的探测结果。

提示：

NAT地址池的探测范围最大1024个地址。NAT地址池不支持IPv6地址探测。NAT地址池只有被目的NAT引用后，才会进行地址探测。

某些场景下，服务器有时会改变所提供服务对应的监听端口号，虚拟化防火墙可根据用户自定义的ALG端口号，正确识别报文中端口号所对应的服务类型。

例如，某个FTP服务器除了开放21端口监听请求，也开放1000端口监听FTP请求；当设备接收到一个报文的目的端口号为1000时，要识别出该报文为一个FTP相关报文，这时就需要设备对ALG的端口进行一定的处理。

系统菜单点击“策略>NAT策略>ALG端口管理”，进入ALG端口管理配置页面，显示设备上已有的ALG端口管理配置。FTP协议的21端口和TFTP协议的69端口为设备出厂时内置，不可删除或编辑。点击图标可以删除其他的NAT端口管理配置，但不可以进行编辑修改。

点击<新建>，建立新的NAT端口管理。

NAT端口管理的配置项及详细说明如下：

虚拟化防火墙支持流控策略，对通过的流量，基于应用、服务、用户、地址对象等条件进行分析和控制，对各种网络流量实施精细化管控和优化。系统通过以下流程实现流量控制：在选定的物理线路/虚拟线路上划分出不同的虚拟通道，每条通道承载不同的用户或服务流量，根据实际业务需求对虚拟通道执行带宽限制。

线路是流量进出设备的接口。在系统菜单点击“策略>流控策略>线路设置”，进入线路设置配置页面，查看设备已有的线路。

线路设置页面，点击<新建>按钮创建新的线路，或在“操作”列点击按钮编辑已有的线路。

线路设置配置项及详细说明如下：

系统以通道为单位对出入物理线路的流量进行划分，并根据通道的策略配置对通道内的流量进行管控。为方便用户配置，系统支持多级通道，即线路中的每个通道还可以包含子通道。用户可以通过多级通道的方式将不同属性的流量限制在一定的带宽内，保障重要的用户或应用优先使用线路带宽。

系统菜单点击“策略>流控策略>流量策略”，进入流量策略配置页面，并点击线路名称左侧的展开按钮，展示线路下所有的流量策略。

在流量策略页面，首先鼠标点击线路名称，然后点击<新建>按钮创建新的流量策略，或点击操作列的编辑按钮修改已有的流量策略。

流量策略配置项及详细说明如下：

流量监控是查看设备上所有线路、流量策略的带宽及实时流量情况。

在系统菜单点击“策略>流控策略>流量监控”，进入流量监控页面，查看流量监控的最新情况。

排除策略是指不对流控策略中指定的用户或地址执行流量控制。

在系统菜单点击“策略>流控策略>排除策略”，进入排除策略配置页面，查看设备已有的排除策略。

在排除策略页面，点击<新建>按钮并选择需要排除的用户和地址。

有关用户和地址对象配置的更多信息，请参考用户和地址。

提示：

排除策略中的地址和用户是“与”的关系，即只对地址范围内的用户生效。

惩罚通道是用户上网流量或时长超过设置阈值时进行惩罚限速处理的通道。惩罚通道不依赖于线路及接口，只能被用户限额策略引用，当用户达到用户限额阈值时流量才会被引流到相应的惩罚通道。

在系统菜单点击“策略>流控策略>惩罚通道”，进入惩罚通道配置页面，查看设备已有的惩罚通道。

惩罚通道页面，点击<新建>按钮创建惩罚通道，或点击编辑按钮修改已有惩罚通道。

惩罚通道配置项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，限制研发部、市场部 P2P 访问的上下行带宽为 2M，同时每用户的 P2P 流量限制 100Kb，上级父节点上下行带宽设置为 1G；同时针对研发部进行带宽保障，上下行保障带宽均配置为 4M，最大带宽 6M。

配置步骤

配置研发部、市场部、财务部的IP地址及地址组（略）。

在系统菜单点击“策略>流控策略>线路设置”，点击<新建>按钮创建以下线路：

在系统菜单点击“策略>流控策略>流量策略”，鼠标点击步骤2创建的线路名称，点击<新建>按钮创建研发部、市场部P2P访问的流量策略：

重复步骤3的操作步骤，创建研发部带宽保障的流量策略：

配置完成后，在系统菜单点击“策略>流控策略>流量监控”，确认P2P访问的最大流量为2M，研发部流量为4M-6M之间。

虚拟化防火墙支持协议连接超时管理功能，以保护设备的连接资源。

本系统默认配置下，TCP协议的全连接，默认超时时间是1小时，UDP协议为30秒。有些应用程序在全连接建立后，报文只会根据实际的数据进行交互，而没有保活机制，往往会导致连接超时删除，后续的数据无法通过设备。协议管理功能提供设置特定服务超时时间的功能，可以解决这种需要长时间空闲连接的问题。

在系统菜单点击“策略>协议管理”显示已配置的协议管理配置。

在系统菜单点击<新建>或按钮进入协议管理配置界面，用户可以根据需求配置协议超时时间。

协议管理配置项及详细说明如下：

提示：

配置协议管理后，对新建的连接才会生效。

将符合策略入接口、出接口、源地址、目的地址、服务、用户、应用和时间的流量进行复制作为镜像流量，然后将镜像流量通过指定的镜像出接口发送到远端设备，进行流量监控与分析。

在系统菜单点击“策略>镜像策略”显示已配置的镜像策略。

在系统菜单点击<新建>或按钮进入镜像策略配置界面，用户可以根据八元组条件将流量从镜像出接口发送到对端。

镜像策略配置项及详细说明如下：

提示：

镜像出接口支持物理口、IPSec隧道口、GRE隧道口。

安全访问服务边缘 (Secure Access Service Edge，简称SASE) 平台为企业提供简单的连接到单一安全网络的机会，在这个网络中他们可以获得对物理和云资源的访问权(无论他们身在何处)。SASE使IT安全解决方案能够为客户的业务网络和安全提供更全面和敏捷的服务。

应用场景是：用户侧部署云端专用设备（Cloud Private Edge，简称CPE），CPE透明模式部署，与云端的虚拟专用设备（Virtual Private Edge，简称VPE）建立IPSEC VPN（GRE VPN），共建立两条引流策略。一条引流策略走上行流量，另一条引流策略走下行流量。租户的上网流量命中引流策略后走到VPE，再通过VPE接口到VFW做清洗，清洗完之后的流量再按照原来的路径进行转发。

引流策略配置在CPE上，将物理口进入的流量引至IPSec VPN（GRE VPN）隧道，从IPSec VPN（GRE VPN）隧道中解封装的流量按照虚拟化防火墙业务逻辑继续转发。

在系统菜单点击“策略>引流策略”显示已配置的引流策略。

在系统菜单点击<新建>或按钮进入引流策略配置界面，用户可以根据五元组条件将流量引入对应隧道。

配置项及详细说明如下：

提示：

引流策略的入接口支持物理接口和聚合接口，其他接口不支持。