# C  FAQ

> 来源: 第339页 - 第373页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
C
FAQ
C.1 各格式报表的 IP 数限制是多少？
A：HTML报表输出最大主机数为65535；Word和pdf输出最大主机数为12000。
C.2 如何在跨网段访问或扫描时配置缺省路由？
A：全零默认路由不需要手动编写，可通过设置网口的缺省网关来自动生成。扫描口默认路
由可通过web界面或串口进行配置，管理口网络及路由配置只能在串口下操作。
Web界面配置方法：
进入 系统管理 > 配置，在网络页签中选择需要生成默认路由的网口，单击【编辑】，在弹
出的网络配置框中，输入网口IP地址及网关，缺省网关选择“是”，配置完成后单击【确定】，
如图 C-1所示。
图 C-1 配置缺省路由
串口配置方法：
单击网络配置设置默认网关，在IPV4网关一栏设置需要配置默认路由的接口数字，例如：0
代表管理口，1代表扫描口1，2代表扫描口2，以此类推，如图 C-2所示。
版权所有 © 绿盟科技 332 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-2 配置串口
C.3 为什么无法跨网段访问 RSAS？
A：请检查网口上是否勾选缺省网关。配置方法请参考 如何在跨网段访问或扫描时配置缺省
路由？。
C.4 为什么扫不到 UDP 端口？
A：进入 新建任务 > 高级选项， 勾选启用UDP扫描，如图 C-3所示。
开启UDP扫描后会极大降低扫描速度。
版权所有 © 绿盟科技 333 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-3 启用UDP扫描
C.5 任务列表中任务数达最大值后，是否还能新建扫描任务？
A：不能，需要手动删除历史任务，释放任务数后才能重新下发新任务。
C.6 证书中的“扩展授权扫描口数”与网口数有什么关系？
A：RSAS实际可用的扫描口=授权扫描口数+1。
C.7 虚拟化 RSAS 证书授权中的“扩展授权虚拟 CPU 数”与实际配
置 CPU 核数有什么关系？
A：RSAS实际可用的CPU核数=扩展授权虚拟CPU数+2。
虚拟化安装最低配置及推荐配置如表C-1所示。
表C-1 参数配置
项目 CPU数 内存 硬盘
虚拟化安装最低配置 4 4G 150G
推荐配置 8 8G 500G
版权所有 © 绿盟科技 334 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
C.8 如何解决资产管理无法从任务结果中自动生成设备节点到资产树
的问题？
Q：资产管理中配置了节点范围，且从资产管理中下发了任务，任务扫描完成也有存活ip漏
洞信息等，但是资产树该节点下没有自动生成设备。
A：单击【刷新资产树】，如图 C-4所示，刷新后如还未自动生成设备节点，请检查该设备IP
是否已经存在于其他节点树中。
图 C-4 刷新资产树
C.9 怀疑扫描结果漏报、误报时需要收集哪些信息？
当怀疑扫描结果出现误报和误漏报问题时，需要绿盟科技售后协助排查，可以通过调试及抓
包获取测试过程中详细的插件、引擎等信息进行有效的排查。
抓包
RSAS支持从设备接口直接抓包，用于分析、调试问题。使用抓包功能前，请先在 系统管理 >
配置 > 系统配置 页面开启“专业参数”，开启后抓包功能页面才会显示。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“网络抓包”区域，进行网络抓包。
⚫ 单击【开始抓包】按钮，RSAS设备开始进行数据抓包。
RSAS设备将对所有通过处于启用状态的网络接口的数据进行抓包。
⚫ 单击【结束抓包】按钮，结束抓包。
系统默认一次最多抓取100万个数据包，达到最大数据包前未手动停止抓包，RSAS设
备将强制停止抓包。
⚫ 单击下方的蓝色链接文字，下载抓取的数据包，如图 C-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 335 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-5 开始抓包
调试
调试模式可以将整个扫描过程中插件的检测和输出信息以及引擎调用相关信息都记录下来，
有助于研发通过调试信息有效排查问题。需要在任务默认参数配置中开启“调试模式”后查
看“导出调试信息”选项。
具体操作步骤如下：
步骤 1 进入 新建任务 > 评估任务 > 高级选项（或系统管理 > 配置 > 任务配置），单击启用调
试模式，如图 C-6所示。
版权所有 © 绿盟科技 336 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-6 启用调试模式
步骤 2 任务扫描完成后，进入 任务列表 > 任务列表，单击所进行的调试任务。
步骤 3 进入 任务参数 页面，单击【导出调试信息】，如图 C-7所示。
图 C-7 导出调试信息
----结束
报表
用于输出包含主机报表的HTML格式报表，以便绿盟科技技术支持人员对比调试或抓包中获
取的信息、分析问题。
版权所有 © 绿盟科技 337 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
进入 报表输出 > 报表输出 页面，选择需要输出的任务号，选择报表类型为为“HTML”，
报表内容勾选“主机报表”，单击【输出】按钮即可，如图 C-8所示。
图 C-8 报表输出
C.10 如何在设备功能故障执行恢复操作？
A：设备故障后，急需恢复，针对硬件和虚拟化RSAS，可通过重新安装(硬件)或重新部署及
虚拟机快照（虚拟机）的方式迅速恢复。
⚫ 硬件RSAS紧急恢复
硬件RSAS可通过重新安装紧急恢复，通过串口连接可以访问RSAS的控制台管理界面，
登录控制台后，管理员可以对系统进行初始配置、状态检测和恢复初始化等功能的管理，
Web管理界面中无法进行管理的部分，均可在控制台进行管理操作。
输入串口管理员的用户名和密码，登录串口界面，选择备份恢复（Backup and Restore），
按Enter键确认，如图 C-9所示。
版权所有 © 绿盟科技 338 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-9 串口界面登录
⚫ 虚拟RSAS故障紧急恢复
A：虚拟版设备控制台没有重新安装选项，若无虚拟机快照，需要紧急恢复，只能重新
部署。
客户在正常使用过程中，建议做好虚拟机快照，异常时可在快照管理器中，切换至已创
建的快照恢复。
虚拟机正常使用情况下，需要做快照时，可先关闭虚拟机，右键选择虚拟机名称，选择
“拍摄快照”，在弹出窗口中输入快照名称及描述信息，单击“拍摄快照”生成快照。
若需要紧急恢复，可在快照管理器中，转到已生成快照使用，如图 C-10所示。
版权所有 © 绿盟科技 339 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-10 快照
C.11 虚拟化 RSAS 通用问题
介绍安装部署 RSAS 时的常见问题和解决方法。各个平台的操作类似，下文都以在 VMware
Workstation平台的操作为例进行介绍。
C.11.1 如何在宿主机上添加 IP 地址
以Windows 10为例，介绍如何在宿主机上添加与扫描口eth1同网段的IP地址。
步骤 1 如图 C-11所示，选择菜单 > 设置，进入Windows设置面板。
图 C-11 设置
版权所有 © 绿盟科技 340 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 2 单击蓝色链接文字“网络和Internet”，进入状态面板，如图 C-12所示。
图 C-12 状态面板
步骤 3 单击蓝色链接文字“更改适配器选项”，进入网络连接文件夹，如图 C-13所示。
请确认已经连接到网络，即宿主机网口已经连接网线、且可以访问内网或外网。
图 C-13 网络连接
步骤 4 如图 C-14所示，右键单击以太网，弹出快捷菜单。
版权所有 © 绿盟科技 341 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-14 以太网属性
步骤 5 单击【属性】按钮，弹出以太网属性对话框，如图 C-15所示。
图 C-15 以太网属性
步骤 6 选择 网络 页签，在“此连接使用下列项目”区域，选择Internet 协议版本 4 （TCP/IPv4），
单击【属性】按钮，弹出Internet 协议版本 4 （TCP/IPv4）属性对话框，如图 C-16所示。
版权所有 © 绿盟科技 342 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-16 Internet 协议版本 4 （TCP/IPv4）属性
步骤 7 单击【高级】按钮，弹出高级TCP/IP设置对话框，如图 C-17所示。
版权所有 © 绿盟科技 343 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-17 高级TCP/IP设置
步骤 8 选择 IP设置 页签，在“IP地址”区域，单击【添加】按钮，弹出TCP/IP地址对话框，如
图 C-18所示。
图 C-18 TCP/IP地址
步骤 9 配置与扫描口eth1同网段的IP地址、子网掩码，单击【添加】按钮，返回上级对话框。
步骤 10 单击【确定】按钮，逐步返回上级对话框，直至关闭本地连接 状态对话框。
----结束
版权所有 © 绿盟科技 344 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
C.11.2 如何查看虚拟网卡的 MAC 地址
以查看扫描口eth 1对应的网络适配器2的MAC地址为例，介绍如何查看虚拟网卡的MAC
地址。
步骤 1 启动VMware Workstation 14，进入VMware Workstation 14首页，如图2-25所示。
步骤 2 在左侧导航树中，选择RSAS虚拟化版。
步骤 3 选择菜单 虚拟机 > 设置，弹出虚拟机硬件对话框，如图 C-19所示。
图 C-19 虚拟机硬件
步骤 4 选择RSAS虚拟化版的网络适配器2，单击【高级】按钮，弹出网络适配器高级设置对话框，
如图 C-20所示。
版权所有 © 绿盟科技 345 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-20 Workstation的MAC地址
步骤 5 在“MAC地址”区域，有如下方法获取MAC地址：
⚫ 直接查看MAC地址。
⚫ 手动输入指定的MAC地址：
在文本框中，手动输入指定的MAC地址，单击【确定】按钮，新的MAC地址在RSAS
虚拟化版重启后生效。
⚫ 系统随机生成新的MAC地址：
单击【生成】按钮，Workstation为RSAS虚拟化版随机生成一个新的MAC地址，单击
【确定】按钮，新的MAC地址在RSAS虚拟化版重启后生效。
----结束
C.11.3 单盘磁盘空间不足，无法安装，如何挂载第二块磁盘
安装过程会出现如下情况：
⚫ 磁盘空间大于150G，系统正常安装。
⚫ 磁盘空间小于150G，安装失败；系统支持双盘安装，可以挂载第二块空间大于150G
的磁盘。
挂载第二块磁盘的具体操作如下：
步骤 1 启动VMware Workstation 14，进入VMware Workstation 14首页，如图2-25所示。
步骤 2 在左侧导航树中，选择RSAS虚拟化版。
步骤 3 选择菜单 虚拟机 > 设置，弹出虚拟机硬件对话框，如图 C-19所示。
步骤 4 单击【添加】按钮，弹出添加硬件向导对话框，如图 C-21所示。
版权所有 © 绿盟科技 346 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-21 虚拟机设置
步骤 5 选择【硬盘】，单击【下一步】按钮，弹出选择磁盘类型对话框，如图 C-22所示。
图 C-22 选择磁盘类型
版权所有 © 绿盟科技 347 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 6 选择“SCSI”，单击【下一步】按钮，显示选择磁盘页面，如图 C-23所示。
图 C-23 选择磁盘
步骤 7 选择“创建新的虚拟磁盘”，进入指定磁盘容量页面，如图 C-24所示。
版权所有 © 绿盟科技 348 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-24 指定磁盘容量
步骤 8 配置“最大磁盘大小”大于150G，选择“将虚拟磁盘拆分为多个文件”。
步骤 9 单击【下一步】按钮，完成第二块磁盘的挂载。
----结束
C.11.4 虚拟机设置中，没有出现 USB 选项怎么办
在挂载加密狗时，若出现如图 C-25所示情况，可以通过在虚拟机设置中添加USB控制器来
解决这个问题。
图 C-25 无USB控制器
在虚拟机设置中添加USB控制器的具体操作如下：
版权所有 © 绿盟科技 349 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 1 启动VMware Workstation 14，进入VMware Workstation 14首页，如图2-25所示。
步骤 2 在左侧导航树中，右键单击RSAS虚拟化版，弹出快捷菜单，选择【设置】。
步骤 3 弹出虚拟机设置对话框，单击【添加】按钮。
步骤 4 如图 C-26所示，弹出添加硬件向导对话框，选择【USB控制器】，单击【完成】按钮。
图 C-26 添加USB控制器
步骤 5 如图 C-27所示，选择上文添加的USB控制器，USB兼容性选择为“USB 2.0”，单击【确定】
按钮。
版权所有 © 绿盟科技 350 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-27 USB 2.0
----结束
C.12 VMware vSphere ESXI 平台，如何解决安装时灰屏的问题
问题现象
满足 配置需求，但 安装镜像 时，一直灰屏，如图 C-28所示。
版权所有 © 绿盟科技 351 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-28 VMware vSphere ESXI平台安装时灰屏
问题原因
虚拟化平台的兼容性问题。
解决方案
在 新建虚拟机 的“选择名称和客户机操作系统”（如图2-64所示）时，修改兼容性为“ESXI
6.0 虚拟机”，如图 C-29所示。
版权所有 © 绿盟科技 352 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-29 修改兼容性
C.13 KVM 平台问题
介绍在KVM平台中，安装部署RSAS时的常见问题和解决方法。
C.13.1 如何解决 macvtap 网卡模式时 RSAS 无法 Ping 通宿主机的问
题
问题现象
在 KVM 平台中安装 RSAS后，IP 和路由均配置正确，可以 Ping 通网关和同网段地址，但无
法Ping通宿主机IP。
问题原因
若 RSAS配置的网卡模式是“macvtap”，则宿主机和RSAS之间是无法 Ping 通的；配置时，
界面会进行提示，如图 C-30所示。
版权所有 © 绿盟科技 353 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-30 macvtap网卡模式的提示信息
解决方案
“macvtap”模式下，若通过非宿主机可以访问RSAS，则表示配置正确。若要RSAS能Ping通
宿主机，不能使用“macvtap”，需要新创建一个桥接接口。
C.13.2 如何通过图形化界面安装 KVM
获取镜像
获取镜像的操作与在VMware Workstation平台上的操作类似，具体请参见 获取镜像 。
新建虚拟机
新建虚拟机的具体操作如下：
步骤 1 登录KVM平台，进入如图 C-31所示页面。
版权所有 © 绿盟科技 354 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-31 KVM平台
步骤 2 单击 ，弹出虚拟机系统管理器对话框，如图 C-32所示。
图 C-32 虚拟机系统管理器
步骤 3 单击创建新虚拟机图标，弹出新建虚拟机对话框。
步骤 4 如图 C-33所示，选择【本地安装介质（ISO映像或者光驱）】，单击【前进】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 355 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-33 新建虚拟机
步骤 5 如图 C-34所示，进入定位您的安装介质页面，根据实际情况选择导入RSAS虚拟机镜像文件
的方式，单击【前进】按钮。
图 C-34 定位您的安装介质
版权所有 © 绿盟科技 356 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 6 如图 C-35所示，进入选择内存和CPU设置页面，配置内存、CPU参数，“内存、CPU”的个
数需要满足表2-1中的最低配置，单击【前进】按钮。
图 C-35 选择内存和CPU设置
步骤 7 如图 C-36 所示，进入为虚拟机启用存储页面，选择【为虚拟机创建磁盘映像】，根据实际
情况分配磁盘大小，单击【前进】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 357 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-36 为虚拟机启用存储
步骤 8 如图 C-37所示，进入准备开始安装页面，配置RSAS虚拟化版名称，勾选【在安装前自定义
配置】，选择网络为【桥接】，单击【完成】按钮，进入如图 C-38所示页面。
版权所有 © 绿盟科技 358 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-37 准备开始安装
版权所有 © 绿盟科技 359 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-38 开始安装
步骤 9 修改RSAS虚拟化版的配置信息。
a. 修改IDE磁盘1：如图 C-39所示，选择【IDE磁盘1】，进入虚拟磁盘页面，磁盘总
线选择【SATA】，单击【应用】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 360 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-39 虚拟磁盘
b. 删除信道 spice：如图 C-40 所示，选择【信道 spice】，进入 Channel 设备页面，单击
【删除】按钮。
版权所有 © 绿盟科技 361 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-40 Channel设备
c. 添加网络适配器NIC：
镜像安装完成后，默认只存在一个网口（管理口），需要添加网络适配器来启用扫描口。
在如图 C-38所示的图中，单击【添加硬件】按钮，弹出添加新虚拟硬件对话框；如图
C-41所示，选择 网络，根据实际情况配置“网络源”，启用“MAC地址”，“设备型号”
选择为【管理程序默认】，单击【完成】按钮，完成网络适配器的添加。
（可选）根据需要完成其他网络适配器的添加。
版权所有 © 绿盟科技 362 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-41 添加网络适配器
----结束
安装镜像
完成 新建虚拟机 后，在如图 C-40 所示的页面中，单击【开始安装】按钮，即可开始安装
RSAS镜像。后续操作与在VMware Workstation平台上的操作类似，具体请参见 安装镜像。
初始配置
进入RSAS的控制台后，初始配置的操作与在VMware Workstation平台上的操作类似，具体
请参见 初始配置，这里仅介绍如何进入RSAS虚拟化版的控制台。
步骤 1 登录KVM平台，如图 C-31所示。
步骤 2 单击 ，弹出虚拟机系统管理器对话框，如图 C-32所示。
步骤 3 选择RSAS虚拟化版，单击 即可。
----结束
版权所有 © 绿盟科技 363 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
证书认证
挂载加密狗
在使用RSAS虚拟化版的过程中，不允许移除加密狗，否则会导致RSAS虚拟化版
关机。
挂载加密狗的具体操作如下：
步骤 1 在KVM服务器上插入加密狗。
步骤 2 登录KVM平台，如图 C-31所示。
步骤 3 单击 ，弹出虚拟机系统管理器对话框，如图 C-32所示。
步骤 4 选择已安装的RSAS虚拟机，选择菜单 编辑 > 虚拟机详情 > 显示虚拟硬件详情，弹出如图
C-38所示对话框。
步骤 5 单击【添加硬件】按钮。
步骤 6 如图 C-42所示，在弹出的对话框中，选择【USB主机设备】，选择加密狗，单击【完成】
按钮。
图 C-42 添加新虚拟硬件
版权所有 © 绿盟科技 364 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 7 如图 C-43所示，成功挂载加密狗后，可以查看USB设备信息。
图 C-43 成功挂载加密狗
----结束
导入证书
导入证书的操作与在VMware Workstation平台上的操作类似，具体请参见 导入证书。
卸载 RSAS
介绍如何将RSAS虚拟化版从KVM平台中删除。
步骤 1 在KVM服务器上插入加密狗。
步骤 2 登录KVM平台，如图 C-31所示。
步骤 3 单击 ，弹出虚拟机系统管理器对话框，如图 C-32所示。
步骤 4 选择RSAS虚拟化版，选择菜单 编辑 > 删除。
步骤 5 如图 C-44所示，在弹出的对话框中，勾选【删除关联的存储文件】，单击【删除】按钮。
RSAS虚拟化版将从数据存储中完全删除。
版权所有 © 绿盟科技 365 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 C-44 删除RSAS虚拟化版
----结束
版权所有 © 绿盟科技 366 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
D
RSAS 扫描风险及规避措施
扫描任何设备都是有风险的，但有的风险在可控范围之内（如扫描终端pc等），但如果涉及
被扫描的设备角色、业务等十分重要（如服务器集群、网络设备等），风险一旦出现，将造
成非常大的损失。因此在扫描此类设备之前，需要做一定的规避措施，但未知风险是仍然存
在的。
RSAS在对目标网络或主机进行漏洞扫描时，会发出一系列的探测数据包，这些数据包主要
包括存活判断数据包、端口扫描数据包、信息获取数据包、和漏洞检测数据包。
虽然RSAS在设计时已经最大限度地考虑了如何减少对扫描目标主机的影响，但是由于个别
系统设计存在严重的缺陷，所以当RSAS的探测数据包对这些系统扫描时，还是可能会引起
这些系统的拒绝服务或重启。
所以对业务系统进行扫描时建议在不对外提供服务的时间扫描或业务下线的时间扫描，扫描
前需要系统管理员在现场看护，如果出现拒绝服务，需要手工重启恢复服务。
下面是某些系统在扫描时曾遇到的风险的情况、原因和规避方法：
D.1 扫描 HP-UNIX 集群服务器造成服务器宕机
原因
HP-unix集群服务存在拒绝服务漏洞。漏洞描述（HP-UXcmcld Service Port Scan Remote DoS）
详细信息参见：
http://osvdb.org/show/osvdb/59821
http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?cc=us&lc=en&dlc=en&docname=c02678446
受影响的版本
Serviceguard A.11.19 on HP-UX 11.23
Serviceguard A.11.19 on HP-UX 11.31
原理
群集守护程序：cmcld（cluster management）通过向 Serviceguard 群集内其他节点上的 cmcld
守护程序发送心跳线消息，该守护程序可确定群集成员。它按照实时优先级运行且锁定在内
版权所有 © 绿盟科技 367 V6.0R04F03 限制分发级