# 1.2  主要功能

> 来源: 第12页 - 第12页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
清晰的资产管理
RSAS使用IP地址对象的概念，通过风险视图来实现资产管理，以此作为系统和网络真实状
况之间的纽带。用户可以预先定义网络逻辑结构，然后在日常工作中使用资产视图实现风险
管理，或者通过评估任务自动发现生成的资产树，从而实现风险管理。
资产管理的应用体现在多个方面：
⚫ RSAS在执行扫描任务时可以自动发现网络中的IP地址信息，并将资产信息自动更新至
资产树中。
⚫ 管理员可以通过查看资产树来了解自己的网络资产状况。
⚫ 风险值计算方法和资产树中的资产重要性权值关联，准确计算风险等级。
⚫ 生成报表时，RSAS会根据IP地址找到相应的资产，读取并显示扫描目标的节点名称和
节点所属管理员。在发现漏洞时，管理员可以快速定位资产并找到相关负责人迅速修补
漏洞。
丰富的知识库
绿盟科技NSFOCUS安全小组，有多位专职的研究员进行漏洞跟踪和漏洞前瞻性研究，到目
前为止已经独立发现了40余个关于常见镜像、操作系统、数据库和网络设备的漏洞，并且
为国际上的知名网络安全厂商提供相关漏洞的规则支持。NSFOCUS安全小组负责RSAS的漏
洞知识库和检测规则的维护，除定期的每两周的升级外，重大漏洞的升级在全球首次发现后
两天内完成。
依靠专业的NSFOCUS安全小组的研究积累，RSAS产品知识库已经有超过18万条系统漏洞信
息，涵盖所有主流基础系统、应用系统、网络设备等网元对象；知识库中还提供7大类、30
多种产品、上百个版本的系统的配置检查库，提供绿盟科技作为专业安全厂商的加固修复建
议，以及多个行业的安全配置检查标准。
RSAS支持对主流代码文件进行审计，能够发现代码中存在的安全缺陷和不符合编码规范的
内容。
识别非标准端口
RSAS应用先进的非标准端口识别技术、以及丰富的协议指纹库，能够快速准确的识别非标
准端口上的应用服务类型，并进一步进行漏洞检测，极大的避免了扫描过程中的漏报和误报。
1.2 主要功能
系统的安全基线要求主要是由安全漏洞方面、安全配置方面检查项构成，这些检查项的覆盖
面、有效性成为了基线安全实现的关键。
漏洞管理
RSAS结合安全管理制度，支持安全风险的预警、检测、管理、修复、审计，并监督安全管
理制度各个环节的执行。RSAS能够高效、全方位的检测网络中的各类脆弱性风险，提供专
业、有效的安全分析和修复建议，并贴合安全管理流程对修复效果进行审计，如图1-1所示。
RSAS最大程度减小受攻击面，是用户身边专业的“漏洞管理专家”。
版权所有 © 绿盟科技 5 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图1-1 安全管理环节
配置管理
RSAS具备完善的安全配置知识库，通过该知识库可以全面的指导IT信息系统的安全配置及
加固工作。
⚫ 采用机器语言，运用远程检测与本地检测相结合的方式，能够自动的进行安全配置检查，
从而节省传统的手动单点安全配置检查的时间，并避免传统人工检查方式所带来的失误
风险，同时能够出具详细的检测报告。
⚫ 综合运用信息重整化（NSIP）等多种领先技术，可以自动、高效、准确地发现网络资产
存在的安全配置问题。
⚫ 持续进行RSAS的更新和发展，不断支持更多的设备类型，同时提供检查规则的持续更
新，为您提供最完备的自动化配置检查，降低风险成本，保护用户资产。
1.3 典型部署
中小型企业、电子商务、教育行业和独立的IDC等用户，由于其数据相对集中，并且网络拓
扑结构相对较为简单，大多数采用总线拓扑或者星形拓扑，对于这些用户建议使用独立式部
署方式。
1.3.1 小规模网络
RSAS可以部署在小规模网络安全运维环境中，通过简单部署即可全面检查业务系统的各种
安全脆弱性问题，如图1-2所示。
版权所有 © 绿盟科技 6 V6.0R04F03 限制分发级