# 7.1.2  评估任务报表

> 来源: 第455页 - 第459页

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 查看多个任务合并信息
进入 任务列表 > 任务列表 页面，勾选需要查看报表详情的多个任务名称，单击
【汇总查看】按钮，弹出多个任务数据合并后生成的报表详情页面，选择页签查看
报表数据。
常用的报表操作如下：
⚫ 单击【刷新缓存】按钮，刷新当前页面。
⚫ 单击 图标，打包下载当前页面至本地。
⚫ 单击 、 、 、 、 图标，以相应格式输出当前报表至 报表列表。
如果某 IP/站点/镜像标签/URL 在多个任务中重复出现，则以任务号最大的扫描
结果为准。
7.1.2 评估任务报表
评估任务报表由综述报表和主机报表组成，根据漏洞扫描任务、配置扫描任务、弱口令
猜测的扫描结果进行报表的数据展示。
7.1.2.1 综述报表
综述报表从整体上描述被扫描网络的安全状况，是评估任务扫描结果的综合展示。不同
评估任务的报表内容略有不同，具体请以界面展示为准，下面以执行漏洞配置扫描、弱
口令猜测的综合任务的扫描数据为例，介绍综述报表的详情，如表7-1所示。
表7-1 综述报表
页签 统计项 描述
基本信息 展示评估任务参数。
任务参数
高级选项/按钮 可以对任务执行相应操作，具体内容请参见 任务操作。
任务信息包括网络风险（风险值、风险等级）、任务名称、任务
任务信息 类型、时间统计、漏洞扫描模板、配置检查模板列表、主机统计
和系统版本信息。
风险分布信息包括主机漏洞风险等级分布、主机整体风险等级分
风险分布 布、主机配置风险等级分布、漏洞高中低风险分布和不合规检查
项高中低风险分布。
综述信息
按照不同分类统计高、中、低风险的漏洞数量，以及所有风险分
类的总数统计。单击列表中的数值，即可查看相应的漏洞详细信
漏洞风险类别
息。若要在同一页面中将以上内容全部列出，只需单击标签中的
“全部”即可。
配置风险类别包括不合规项在应用程序中的分布和不合规项在
配置风险类别
操作系统中的分布。
版权所有 © 绿盟科技 44 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 统计项 描述
资产综述 资产综述中展示资产操作系统的统计数量和比例。
展示当前被扫描全部主机的风险等级。
 如果列表中的主机数量很多，可以通过风险等级过滤（非常
危险、比较危险、比较安全、非常安全）对主机筛选。
主机风险等级列  单击IP地址前的“ ”查看使用的扫描模板信息。
主机信息
表
 单击IP地址可以查看主机报表，具体请参见 主机报表。
 若已进行 NF联动配置，则可以 查看和NF联动的防护详
情；若已进行 系统/Web漏洞验证扫描，则会统计漏洞验证
状态。
展示当前任务中所有风险等级的漏洞信息，包括漏洞名称和出现
次数等。
 如果列表中的漏洞数量很多，可以通过漏洞类别过滤（高风
险、中风险、低风险）对漏洞进行筛选。
 在漏洞验证区域，展示可验证[已验证个数/可验证个数]漏洞
的个数。
 单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，不同漏洞包含
漏洞信息 漏洞分布
的详细信息参数项有所不同。单击某个受影响主机，查看主
机报表，主机报表详情请参见 主机报表。
 原理扫描：对于原理扫描漏洞，在漏洞名称中通过【原理扫
描】进行标识。
 可验证：对于支持漏洞验证的漏洞，在漏洞名称中通过【可
验证】进行标识。单击“ ”展开该漏洞后，可以查看漏洞
的验证方法。
展示当前任务中所有风险等级的配置不合规信息。
配置信息 - 单击某个不合规主机，查看主机报表，主机报表详情请参见 主
机报表。
展示该任务中所有扫描出来的脆弱帐号信息。
脆弱帐号 应用脆弱帐号 单击某个IP地址，查看主机报表，主机报表详情请参见 主机报
表。
展示系统风险等级标准，包括单一漏洞风险等级评定标准、单一
参考标准 - 配置检查项等级评定标准、主机风险等级评定标准、网络风险等
级评定标准以及安全建议。
只有父任务的报表会展示这个页签，父任务报表的内容为正常完
成扫描后任务号最大的子任务的报表信息。默认显示最后两次子
任务的对比数据。
 在任务的下拉列表框中可以选择子任务，对比指定的子任务
的扫描数据。
对比分析 -
 单击漏洞信息对比区域中漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细
信息，不同漏洞包含的详细信息参数项有所不同。
 单击漏洞信息对比区域中的某个影响主机、脆弱帐号对比区
域中的某个IP地址，查看主机报表，主机报表详情请参见
主机报表。
版权所有 © 绿盟科技 45 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
7.1.2.2 主机报表
管理员可以查看主机的详细风险报表（即主机报表），包括主机概况、漏洞信息、配置
合规信息、状态合规信息等。
若评估任务启用了“全量Agent扫描”，则在主机报表的主机概况中会增加展示信息“数
据来源”和“Agent数据采集时间”。
此外，RSAS还支持对如下资产类型进行识别展示：
⚫ 摄像头：支持识别海康威视、大华、亚安、天地伟业、汉邦高科、景阳、D-link；
在 1.主机概况 中进行展示。
⚫ 国产化操作系统：支持识别深度、中标麒麟；在 5.3操作系统类型 中进行展示。
⚫ 国产化应用：支持识别织梦、PHPCMS、金蝶；在 5.2安装软件信息 中进行展示。
⚫ 国产化数据库：支持识别达梦、人大金仓；在 5.2端口Banner 中进行展示。
查看方式
可以通过如下方式查看主机报表：
⚫ 在 综述报表 的主机信息页签下，单击主机风险等级列表下的某个主机IP。
⚫ 在 综述报表 的漏洞信息页签下，单击漏洞前的“ ”展开该漏洞的详细信息，单
击某个受影响主机。
⚫ 在 综述报表 的配置信息页签下，单击某个不合规主机。
⚫ 在 综述报表 的脆弱帐号页签下，单击某个IP地址。
⚫ 在 综述报表 的对比分析页签下，单击漏洞信息对比区域中的某个影响主机、脆弱
帐号对比区域中的某个IP地址。
漏洞验证
RSAS支持对部分漏洞进行漏洞验证，以便管理员确认和修复漏洞。若已进行 系统漏洞
验证扫描，验证成功则在相应漏洞的右侧显示 （鼠标置于图标上显示“验证成功，漏
洞存在”），验证失败则显示 （鼠标置于图标上显示“验证失败，具体的失败原因”）。
若未进行系统漏洞验证扫描，可以手动执行漏洞验证，具体操作如下：
步骤 1 在主机报表中，选择 漏洞信息 > 漏洞概况，展开漏洞概况区域。
步骤 2 在漏洞验证区域，勾选“可验证”，在列表中仅展示支持验证的漏洞，如图7-1所示。
版权所有 © 绿盟科技 46 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-1 可验证漏洞
步骤 3 选择RSAS探测漏洞是否存在的验证参数，进行漏洞验证。
⚫ 批量验证：在漏洞概况列表中，勾选需要验证的漏洞，单击【批量漏洞验证】按钮，
弹出漏洞验证风险提示信息对话框，如图7-2所示，单击【确定】按钮，同意验证，
RSAS按照各个漏洞的默认验证参数进行验证。
图7-2 批量漏洞验证风险提示
⚫ 单个验证：在漏洞概况列表中，单击某条漏洞右侧的图标 ，弹出漏洞验证对话
框；选择漏洞验证参数，单击【尝试验证】按钮，弹出漏洞验证风险提示信息对话
框，单击【确定】按钮，同意验证；验证完成后，示例如图7-3所示。
版权所有 © 绿盟科技 47 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-3 漏洞验证
步骤 4 查看验证结果。
⚫ 验证成功则在相应漏洞的右侧显示 （鼠标置于图标上显示“验证成功，漏洞存
在”），验证失败则显示 （鼠标置于图标上显示“验证失败，具体的失败原因”）。
⚫ 单击相应漏洞右侧的图标 ，可以查看具体的漏洞验证结果，如图7-4所示。
版权所有 © 绿盟科技 48 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图7-4 漏洞验证结果
----结束
误报修正 – 漏洞
扫描结果中的漏洞信息，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些漏洞，这时可以对
其进行修正。修正后的漏洞将不再显示在漏洞列表中，但再次执行扫描任务后，该漏洞
仍然会出现在漏洞列表中，必须再次修正才能不在漏洞列表中显示。
在主机报表中，选择 漏洞信息 > 漏洞概况，展开漏洞概况区域，单击某条漏洞右侧的
图标 ，显示漏洞的返回值和可执行的误报修正操作：
⚫ 选择“修正此IP”，表示修正从所属评估任务下的此IP地址中发现的该漏洞。
⚫ 选择“修正此任务”，表示修正从所属评估任务下的所有IP地址中发现的该漏洞。
误报修正 – 配置项
扫描结果中的不合规项，可能会有误报，也可能管理员需要忽略某些不合规项，这时可
以对其进行修正。经过修正的不合规项将被删除，不在列表中显示。但是，扫描任务再
次执行后，该不合规项仍然会出现在列表中，必须再次修正才能不在列表中显示。
在主机报表中，选择 配置合规信息，展开配置合规信息区域，选择“修正此不合规项”，
修正从所属评估任务下的此IP地址中发现的该不合规项即可。
7.1.3 口令猜测任务报表
口令猜测任务报表由综述报表和主机报表组成，根据扫描结果进行报表的数据展示。
综述报表仅包含任务参数和脆弱帐号两个页签，展示内容与评估任务报表类似，具体请
参见评估任务的 综述报表 中的这两项描述，这里不赘述了。
主机报表详情请参见评估任务的 主机报表。
版权所有 © 绿盟科技 49 V6.0R04F03 限制分发级