# 11  联动管理

> 来源: 第517页 - 第522页

绿盟远程安全评估系统用户手册
11
联动管理
本章主要内容包括：
功能 描述
安全中心 介绍如何配置RSAS与安全中心联动。
Agent联动 介绍如何配置RSAS与Agent联动。
11.1 安全中心
RSAS支持与绿盟ESPC V6、TVM、ISOP、NCSS等设备连接，进行联动。若要正常联
动，需要分别在RSAS和安全中心上执行连接配置。这里只介绍RSAS上的配置，安全
中心上的配置请参见相应的用户手册。
与 ESPC V6 联动部署
RSAS支持与企业安全中心ESPC V6连接，ESPC V6是面向绿盟系列产品的集中管理平
台，具有多产品的系统集中监控、任务统一配置和报表综合管理等管理监控功能，可以
极大提高用户安全管理的工作效率。
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与ESPC V6联动的参数即可。参数说明如表11-1
所示。
在ESPC V6检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与ESPC V6联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后再进
行配置。
版权所有 © 绿盟科技 106 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表11-1 与ESPC V6联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与ESPC V6通信时，使用的IP地址。
基本配置
ESPC V6与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号，版本选择
企业安全中心地址
“ESPC V6”，勾选启动。
 SSL或TCP连接方式：默认端口已经配置好，如需变更，
高 级 选 项
请查看ESPC V6对端口的相关配置，务必使ESPC V6与
（ 与 ESPC
企业安全中心 RSAS设备的相应端口保持一致。
V6 连接需
要认证时）  AES连接方式：需要保证与RSAS设备连接的ESPC V6
也启用AES连接方式。
与 TVM/ISOP 联动部署
RSAS支持与TVM/ISOP联动。
⚫ TVM把内部漏洞和外部威胁的安全因素统一度量、分析和管理，能有效应对目前
安全漏洞的变化趋势。
⚫ ISOP是面向传统IT安全的全场景智能安全运营平台，帮助客户实现安全态势的全
面监控、安全威胁的实时预警、资产及漏洞的全生命周期管理及安全自动化的应急
响应能力。
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与TVM/ISOP联动的参数即可。参数说明如表
11-2所示。
在TVM/ISOP检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与 TVM/ISOP 联动时，请先取消
“启动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后
再进行配置。
表11-2 与TVM/ISOP联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与TVM/ISOP通信时，使用的IP地址。
基本配置
TVM/ISOP 与 RSAS 通信时，使用的 IP 地址和端口号（默认
企业安全中心地址
443），版本选择“TVM/ISOP”，勾选启动。
与 WebSafe 联动部署
RSAS支持与WebSafe联动。WebSafe提供网页篡改和网页挂马等安全事件监测服务和
漏洞扫描服务，可以精准拦截各种已知、未知攻击，有效保障客户Web网站应用安全。
版权所有 © 绿盟科技 107 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与WebSafe联动的参数即可。参数说明如表11-3
所示。
在WebSafe检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与WebSafe联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后再进
行配置。
表11-3 与WebSafe联动
类别 配置项 描述
本地IP地址 RSAS与WebSafe通信时，使用的IP地址。
基本配置
WebSafe与RSAS通信时，使用的IP地址和端口号（默认443），
企业安全中心地址
版本选择“Websafe”，勾选启动。
与 NCSS 联动部署
RSAS支持与NCSS连接，NCSS将RSAS抽象成资源池中安全服务并进行组合和发布；
对其进行统一监控、对其告警进行统一查看。
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与NCSS联动的参数即可。参数说明如表11-4
所示。
在NCSS与RSAS连接成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换为与NCSS联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后再进
行配置。
表11-4 与NCSS联动
类别 配置项 描述
基本配置 云安全中心地址 NCSS与RSAS通信时，使用的域名和IP地址，勾选启动。
版权所有 © 绿盟科技 108 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
11.2 Agent 联动
目标机安装Agent后，Agent会与RSAS/平台进行心跳通信，并每间隔4小时向RSAS/
平台上报一些目标机的信息，用于RSAS/平台进行漏洞扫描。Agent联动的配置过程如
表11-5所示。
表11-5 Agent联动的配置过程
solution平台解决方案 standalone单产品方案
1. Agent联动方案配置：选择“standalone单产品
1. Agent联动方案配置：选择“solution平台解决
方案”。RSAS 显示“Agent 列表”和“Agent
方案”。RSAS不显示“Agent列表”和“Agent
下载”页签。
下载”页签。
2. Agent下载。
2. 登录平台下载和管理Agent。
3. 在Agent列表，管理Agent。
3. 新建 评估任务。
4. 新建 评估任务。
11.2.1 Agent 联动方案配置
进入 联动管理 > Agent联动 > Agent联动方案配置 页面，选择Agent联动方案即可。
⚫ solution平台解决方案：Agent由平台管理，RSAS通过与平台接口引用Agent数据
进行扫描。
⚫ standalone单产品方案：Agent由RSAS直接管理，RSAS启用本地Agent服务器，
接入并管理Agent数据，利用Agent数据进行扫描。
11.2.2 Agent 下载
下载Agent并安装至目标机后，Agent会实时与RSAS进行心跳通信完成注册。注册完
成后，Agent每间隔4小时向RSAS上报一次目标机的数据。
下载 Agent
进入 联动管理 > Agent联动 > Agent下载 页面，根据目标机的操作系统，选择合适的
Agent，单击【 点击下载】即可。
安装 Agent
⚫ Windows安装：运行Agent安装包，按照导航安装Agent即可。
⚫ Linux安装：进入安装包所在目录，安装 Agent，如图11-1所示。
chmod +x NSFOCUS-Agent-Linux_x86-1.0.0.run #赋权限
./NSFOCUS-Agent-Linux_x86-1.0.0.run #安装
版权所有 © 绿盟科技 109 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图11-1 Linux安装Agent
卸载 Agent
⚫ Windows卸载：
使用管理员权限打开“命令提示符”，输入命令和卸载密码即可，如图11-2所示。
启动任务管理器后，nsfagent服务不再存在。
rundll32.exe c:\windows\system32\nsfagent.dll,u 密码
图11-2 命令提示符
⚫ Linux卸载：
以管理员身份登录主机。运行如下命令，输入密码后完成卸载，如图11-3所示。
./NSFOCUS-Agent-Linux_x86-1.0.0.run
agent has been installed, do you want to uninstall it? [y/n]
y
/root/Setup/64bit/runso
=== === Agent Begin === ===
please input your uninstall password:
604e46d30e0ff1a98322a93fb4c51936
\n start uninstall ***********************************\n
service name is nsfagent, begin to uninstall...
agent uninstall successfully
图11-3 卸载Agent
版权所有 © 绿盟科技 110 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
11.2.3 Agent 列表
下载Agent时会绑定RSAS的IP地址，在目标机中完成Agent安装后，Agent会根据
RSAS的IP地址自动上报心跳至RSAS完成注册。注册完成后，Agent列表中会自动显
示相应的目标机信息。
查看 Agent 使用状态
进入 联动管理 > Agent联动 > Agent列表 页面，可以查看Agent的使用状态。
⚫ 授权数：RSAS可管理的Agent的数量，等于 查看授权注册信息 中的“全量Agent
扫描授权数”。
⚫ 注册数：所有已经注册的Agent数量。
⚫ 在线数：已注册中在线的Agent数量。
⚫ 三者关系：授权数≥注册数≥在线数。
管理可注册范围
配置可注册IP范围后，新目标机只有在可注册IP范围、安装Agent，且RSAS的“注
册数”小于“授权数”，才会显示在Agent列表中。对于在配置可注册IP范围前已经注
册的但不在配置的IP范围内的Agent，会在数分钟内变为离线状态。
进入 联动管理 > Agent联动 > Agent列表 页面，单击【可注册IP范围】按钮，配置
允许注册的目标机的IP范围即可。格式请参见界面说明，*表示不限制。
管理 Agent
进入 联动管理 > Agent联动 > Agent列表 页面，管理员可以对Agent进行查询、筛选
不同状态的Agent和如下操作：
⚫ 查看主机报表：单击图标 ，若RSAS已经对Agent相应的目标机执行过漏洞配
置任务，则可以查看最后一次扫描结果的主机报表。
⚫ 删除：删除列表中的Agent；删除后，释放授权数，但过段时间后：
− 在可注册IP范围内的主机，数分钟后会继续显示在Agent列表中。
− 不在可注册IP范围内的主机，删除后不再显示在 Agent列表中。
版权所有 © 绿盟科技 111 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
12
日志管理
只有审计管理员auditor拥有日志管理的权限。RSAS对管理员登录及在设备上的所有操
作进行严格审计，并以日志形式输出审计记录。RSAS输出的日志类型主要包括四类：
登录日志、操作日志、异常日志和升级日志。
本章主要内容包括：
功能 描述
日志审计 介绍审计员auditor查询、备份以及清空日志的具体方法。
日志配置 介绍审计员auditor配置日志阈值、日志备份方式的具体方法。
12.1 日志审计
查询日志
进入 日志管理 > 日志审计 页面，设定查询条件，查看符合查询条件的日志即可。通
过查看各类日志信息，可以帮助审计员获取以下RSAS相关信息：
⚫ 登录日志
了解RSAS设备的登录情况（包括登录成功、登录失败以及退出登录），及时发现
未授权用户的尝试登录。
⚫ 操作日志
审查所有管理员的操作行为，包括证书管理、网络配置、用户管理等等。
⚫ 异常日志
系统日志记录了解系统异常情况（包括网络不通、引擎异常、系统异常重启以及导
致系统无法正常工作的各种异常日志），有助于解决系统错误。
⚫ 升级日志
RSAS的系统版本及版本升级情况。
版权所有 © 绿盟科技 112 V6.0R04F03 限制分发级