# 2.1.1  硬件型号

> 来源: 第420页 - 第421页

绿盟远程安全评估系统用户手册
2
从这里开始
本章主要包含以下内容：
功能 描述
初始配置 介绍首次使用系统时，需要完成的操作。
Web管理 介绍如何Web登录和Web页面布局。
工作流程 介绍RSAS的风险管理流程。
2.1 初始配置
介绍首次使用RSAS需要完成的配置操作。硬件版和虚拟化版的初始配置略有不同，这
里分开进行介绍。
2.1.1 硬件型号
介绍完成硬件安装后，需要完成的配置操作。
准备工作
初始配置前，需进行以下准备工作：
1. 获取 出厂设置 的信息
2. 配置笔记本电脑的IP地址与设备的M口在同一网段
3. 使用交叉网线（黄色，包含在出厂配件中）连接设备的M口和笔记本电脑
证书导入
在正常使用系统之前，需要导入正确的证书。
打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常
风险后，进入证书导入页面；导入与HASH匹配的扩展名为.lic的证书文件即可。
版权所有 © 绿盟科技 9 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
修改初始密码
打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1）；接受正常
风险后，进入登录页面；输入初始用户名和密码（参见 出厂设置），单击【登录】按钮；
在弹出的对话框中配置新的密码即可。
网络配置
远程访问系统前，需要配置接口和静态路由：
步骤 1 打开浏览器，使用HTTPS方式访问管理口的IP地址（例https://192.168.1.1），登录系
统。
步骤 2 进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面；单击接口列表操作栏的 ，配置接口参数。接
口参数说明如表2-1所示。
表2-1 接口参数
配置项 说明
IPV4配置方式 IPV4地址的配置方式，可选项有：手动配置和自动获取。
接口的IPV4地址。
IPV4地址
仅当配置方式选择“手动配置”时需要手动配置接口的IPV4地址。
IPV4子网掩码 接口的IPV4子网掩码。
接口的IPV4网关。
IPV4网关
如果需要跨网段进行扫描，则必须正确配置网关地址。
缺省网关 是否启用IPV4缺省网关。
IPV6配置方式 IPV6地址的配置方式，可选项有：手动配置和自动获取。
接口的IPV6地址。
IPV6地址
仅当配置方式选择“手动配置”时需要手动配置接口的IPV6地址。
接口的IPV6地址前缀长度。
IPV6前缀长度 IPV6地址中的前缀相当于IPV4地址中的网络ID，前缀长度即IPV6地址中
用于表示路由的位数。设备间想要不经过路由器直接通信，要求前缀相同。
接口的IPV6网关。
IPV6网关
如果需要跨网段进行扫描，则必须正确配置网关地址。
缺省网关 是否启用IPV6缺省网关。
网卡模式 设置接口的网卡模式。可选项有：auto、半双工、全双工。
连接速率 接口的连接速率。
步骤 3 进入 系统管理 > 配置 > 路由配置 页面；单击【添加】按钮，配置静态路由参数，即
可新建一条静态路由。静态路由参数说明如表2-2所示。
版权所有 © 绿盟科技 10 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表2-2 静态路由参数
配置项 描述
路由类型 路由的类型，可选项有Ipv4和Ipv6。
数据包要被送达的目的主机或目的网段的IP地址。
目的IP地址
IP地址类型必须与路由类型中的设置匹配。
掩码/前缀 目的地址（IPv4）的子网掩码或目的地址（IPv6）的前缀。
网关地址 网络接口的下一跳IP地址。
路由条目的优先级，取值范围为 1~9999，数据越小表示其优先级别越高。
优先级 当到达同一目的的多条路由条目的管理距离相同时，表示实现多链路的负载
均衡。
接口 RSAS转发数据包的出口接口。
----结束
2.1.2 VM 型号
支持在多个虚拟化平台上安装虚拟化版，不同平台的初始化配置略有不同，具体请参见
《绿盟远程安全评估系统（VM）版本安装部署手册》。
导入证书后，初次登录RSAS时，需要 修改初始密码。
2.2 Web 管理
Web管理为管理员提供了直观的人机交互方式，管理员通过Web管理页面可以直接对
系统进行管理和配置。
此外，还可以通过控制台和基于SSH协议的管理软件登录并进行远程管理 RSAS。
支持的浏览器
浏览器 版本 其他要求
Firefox 最新版本
 请检查浏览器是否设置了禁止弹出窗口属性
Chrome 最新版本 或者禁止javascript；如果是，请撤销此设置。
 取消增强保护模式。
Microsoft Edge 最新版本
 请检查浏览器是否设置了禁止弹出窗口属性
8
Internet Explorer 或者禁止javascript；如果是，请撤销此设置。
11
 取消“Internet Explorer 增强的安全配置”。
版权所有 © 绿盟科技 11 V6.0R04F03 限制分发级