# 4  重点功能

> 来源: 第251页 - 第309页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4
重点功能
本章主要包含以下内容：
功能 描述
评估任务 介绍如何执行评估任务时、相关配置和注意事项。
配置扫描 介绍如何执行配置核查任务，包括在线任务和离线任务。
Web应用扫描功能 介绍Web应用扫描功能及如何配置。
系统口令猜测任务 介绍如何执行系统口令猜测任务。
升级方式 介绍RSAS支持的三种升级方式。
4.1 评估任务
评估任务可以对扫描目标进行漏洞扫描和主机的配置扫描，能够发现扫描目标中存在的漏洞
（系统漏洞）以及主机配置不合规信息。同时可以将网络安全评估结果发送至指定邮箱或FTP
服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下载后分析资产风
险。
4.1.1 注意事项
本节主要介绍评估任务相关的注意事项。
4.1.1.1 扫描流程简介
评估任务扫描流程如图4-1所示。
版权所有 © 绿盟科技 244 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-1 评估任务扫描流程
评估任务扫描具体执行步骤如下：
步骤 1 对目标主机进行存活判断。
步骤 2 对存活的主机进行端口探测，同时根据协议指纹技术识别出主机的操作系统类型。
步骤 3 对开放的端口进行网络服务类型的识别。
步骤 4 根据目标系统的操作系统和相关服务，调用漏洞库中已知的各种漏洞插件进行扫描。
步骤 5 扫描结束，将漏洞结果写入到数据库，并以报表的形式展现出来。
默认配置情况下，按照步骤顺序执行，若未启动主机存活判断，则可跳过步骤1，其他步骤
执行顺序无变化。
----结束
4.1.1.2 评估任务扫描方式简介
评估任务扫描方式包括以下3种类型，如表4-1所示。
表4-1 评估任务扫描方式
类型 描述
通过对目标主机开放端口进行探测，基于探测到的端口 banner 信
息，匹配漏洞库中该版本组件存在的漏洞直接报出，无需登录至被
远程扫描（又称为
扫描系统。常见有绝大部分的Web组件漏洞（Apache、Tomcat、Nginx、
远程版本扫描）
Weblogic、Websphere、PHP等）、OpenSSH漏洞、Oracle漏洞、FTP
漏洞、NTP漏洞、MySQL漏洞等等。
本地扫描，又可称之为登录扫描。是通过在RSAS上预设账号，通过
本地扫描（又称为 SMB/SSH 等协议登录到目标系统获取信息的扫描方式，该扫描方式
登录扫描） 在一定程度上减少了远程版本扫描误报，如 Oracle、OpenSSH 等应
用的漏洞。
原理扫描（又称为 针对单个漏洞利用/检查插件报出，通过构造漏洞检测/利用包，然
精确扫描） 后发送到目标主机，如果目标主机返回漏洞存在的预期结果，则报
版权所有 © 绿盟科技 245 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
类型 描述
出该漏洞，无需登录至被扫描系统。此类漏洞网上都有漏洞原理、
漏洞概念性证明(PoC, Proof of concept)，甚至是漏洞利用脚本
(EXP, Exploit)。
其中，远程扫描和原理扫描无需登录至被扫描主机，而本地扫描需要在
RSAS上预设账号，登录至目标系统进行扫描。
4.1.1.3 漏洞模板中漏洞与扫描方式的对应关系
 此处主要指漏洞模板在“系统”分类下与不同扫描方式的对应关系；
 针对系统名称下既包含本地漏洞又包含原理和远程漏洞的情况，若远程扫描
未扫描出对应漏洞，建议使用登录扫描方式进行扫描。
漏洞模板及漏洞对应扫描方式如图4-2和表4-2所示。
图4-2 漏洞模板
表4-2 漏洞对应扫描方式
名称 漏洞对应扫描方式
Ubuntu 本地扫描
SUSE 本地扫描
Red Hat 本地扫描
Fedora 本地扫描
CentOS 本地扫描
版权所有 © 绿盟科技 246 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
名称 漏洞对应扫描方式
Arch Linux 本地扫描+远程扫描+原理扫描
Gentoo 本地扫描
Oracle Linux 本地扫描
FreeBSD 本地扫描
Debian 本地扫描
Slackware 本地扫描
EulerOS 本地扫描
BCLinux 本地扫描
openSUSE 本地扫描
Alpine 本地扫描
VxWorks 本地扫描
Windows 本地扫描+远程扫描+原理扫描
Solaris 本地扫描
Linux 本地扫描+远程扫描+原理扫描
BSD 本地扫描
UNIX通用 本地扫描+远程扫描+原理扫描
网络设备/防火墙 本地扫描+远程扫描+原理扫描
系统无关 本地扫描+远程扫描+原理扫描
HP-UX 本地扫描
IRIX 本地扫描
AIX 本地扫描
Tru64 UNIX 本地扫描
NetWare 本地扫描
其他 本地扫描+远程扫描+原理扫描
MacOS 本地扫描+远程扫描+原理扫描
Photon 本地扫描
Amazon Linux 本地扫描
openEuler 本地扫描
UnionTech OS 本地扫描
Kylin Linux 本地扫描+远程扫描+原理扫描
视频类设备 本地扫描+远程扫描+原理扫描
版权所有 © 绿盟科技 247 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
名称 漏洞对应扫描方式
打印设备 本地扫描+远程扫描+原理扫描
NewStart CGSL 本地扫描
UnionTech OS 1020 本地扫描
Neokylin Linux 本地扫描
4.1.1.4 Oracle 漏洞深度扫描开关说明及配置方法
对于评估任务高级选项的“Oracle漏洞深度扫描”功能，不启用则只调度oracle原理扫描，
不会调度oracle漏洞本地扫描+远程版本扫描，此选项默认值为【启用】。若要扫描Oracle
本地漏洞或远程版本漏洞，需要开启此选项。
具体配置路径及方法如下：
⚫ 任务维度配置，修改后只影响当前任务。
进入 评估任务 > 高级选项 页面，选择Oracle漏洞深度扫描（按需启用或关闭），如
图4-3所示。
图4-3 任务维度配置
⚫ 全局配置，修改后影响所有任务默认值。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在任务默认参数配置中，对“Oracle漏洞
深度扫描”按需设置启用或不启用，如图4-4所示。
版权所有 © 绿盟科技 248 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-4 全局配置
4.1.1.5 NTP/OpenSSH 版本扫描开关说明及配置方法
RSAS V6.0R04F00SP06版本评估任务的高级选项中新增OpenSSH远程版本扫描开关配置。
RSAS V6.0R04F01SP05版本评估任务的高级选项中新增NTP远程版本扫描开关配置。
新增配置项可用于灵活控制OpenSSH 以及 NTP远程版本漏洞的扫描，此开关仅
控制远程版本漏洞的扫描，本地漏洞的扫描不受该配置项控制。
具体配置路径及方法如下：
进入 评估任务 > 高级选项，选择NTP远程版本扫描/OpenSSH远程版本扫描。当需要进行
OpenSSH/NTP远程版本漏洞扫描时，勾选【启用】，反之则无需勾选，如图4-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 249 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-5 启用OpenSSH/NTP远程版本漏洞扫描
4.1.1.6 扫描发包速率说明
进入评估任务 > 高级选项，不同端口扫描速度与发包速率如表4-3所示。
表4-3 端口扫描速度与发包速率对照
端口扫描速度 发包频率下限（单位pps） 发包频率上限（单位pps）
很慢 50 180
较慢 200 700
普通 300 1300
较快 700 2800
很快 1200 470
4.1.1.7 并发数配置建议
可以通过 系统管理 > 配置 > 任务配置 > 系统并发数配置 配置系统并发数。
并发数类型
⚫ 最大并发主机数：同一时刻系统中所有并发任务总共可并发扫描的最大主机数。
⚫ 最大并发插件数：同一时刻系统中所有并发任务总共可并发执行的最大插件数。
⚫ 最大并发任务数：同一时刻系统中可并发执行的任务数。
不同参数配置情况下并发数调整建议
首先，需要明确设备各型号最大并发数上限值仅适用于默认参数配置的情况，如下发任务均
采用默认参数（例如标准端口、默认漏洞模板等），且不带口令猜测，此时可以使用并发数
上限配置。
若任务参数非默认，如全端口扫描，或者在评估任务的基础上加入了口令猜测或其他类型的
扫描任务，则建议降低并发数配置，适当降低并发数会提高系统整体响应速度（比如扫描速
度、web界面响应速度）。
具体调整建议如下：
⚫ 第一种情况：当评估任务为全端口扫描或带口令猜测时，建议调整并发主机数、并发插
件数为当前设备型号最大并发数的2/3及以下；
版权所有 © 绿盟科技 250 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
⚫ 第二种情况：如在第一种情况的基础上，还有其他类型的任务在并发执行（例如web
扫描、代码审计、镜像扫描或资产探测等），建议调整并发主机数、并发插件数为当前
设备型号最大并发数的1/2及以下。
上述所说的并发数配置，只需要对并发主机数、并发插件数做调整，不需要修改
并发任务数。
4.1.1.8 扫描宕机风险说明及规避方案
扫描任何设备都是有风险的，但有的风险在可控范围之内（如扫描终端pc等），但如果涉及
被扫描的设备角色、业务等十分重要（如服务器集群、网络设备等），风险一旦出现，将造
成非常大的损失。因此在扫描此类设备之前，需要做一定的规避措施，但未知风险是仍然存
在的。
服务器集群或网络设备扫描已知风险说明
在针对服务器集群或网络设备进行扫描时，已知风险以及规避方法可参考 RSAS扫描风险及
规避措施 。
宕机规避方案
除特定服务器集群或网络设备外，其他被扫描目标在扫描过程中如出现宕机的情况，需要确
定该目标是被扫描目标宕机还是端口宕掉，不同情况下的规避方案及配置路径如表4-4所示。
表4-4 宕机规避方案
宕机情况 规避方案 配置路径
进入 评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
在扫描过程中屏蔽该服务端
某个端口服务宕掉 策略，配置自定义扫描范围，在范围中去
口
掉服务对应的端口。
 降低任务配置中的端口扫 进入 评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
被扫描目标宕掉 描速度 速度及评估任务 > 高级选项 > 端口扫描
 调小端口扫描范围 策略，将原有配置参数降低。
任务中包含口令猜测 进入 评估任务 > 基本选项 > 口令猜测，
去掉口令猜测
导致宕掉 选择不启用该配置。
4.1.2 登录扫描配置方法
常见操作系统与登录扫描协议、端口的对应关系如表4-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 251 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
表4-5 常见操作系统与登录扫描协议、端口的对应关系
操作系统 登录协议 默认登录端口
Linux、麒麟等国产化操作系统 SSH 22
SMB 445
Windows
RDP 3389
进入 新建任务 > 评估任务 页面，填写扫描目标，并勾选启用登录检查，单击 图标可编
辑登录基本信息，如图4-6所示。
图4-6 启用登录检查
Linux/麒麟等国产化操作系统登录扫描配置
RSAS端参数配置步骤
步骤 1 配置登录协议和登录端口，参数如图4-7所示，并输入用户名和密码。
步骤 2 配置完成后单击【登录验证】，验证配置信息的准确性。
版权所有 © 绿盟科技 252 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-7 RSAS端参数配置
----结束
被扫描目标配置要求
步骤 1 被扫描目标必须开启ssh服务，以centos7系统为例，需查看ssh服务是否已启用，已启用
状态如图4-8所示。
图4-8 启用ssh服务
步骤 2 确认RSAS到目标机SSH端口可达，可使用RSAS常用工具nmap和ssh辅助测试连通性。在
常用工具nmap中输入命令：-Pn [目标IP] -p [ssh端口号]，若结果为open则说明目标ssh端
口开放，若为filtered或closed，说明服务未启动或者有防火墙过滤，需检查网络策略限制，
如图4-9所示。
版权所有 © 绿盟科技 253 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-9 nmap探测ssh端口开放
步骤 3 使用常用工具ssh登录目标机测试，输入IP、端口、账号密码、命令（例如liunx系统可使
用ls命令），若可以成功登录显示命令结果，说明RSAS到目标网络连通正常；若无法显示
命令结果，说明RSAS到目标存在网络策略等限制，请检查中间网络或目标机ssh服务配置，
如图4-10所示。
图4-10 SSH登录测试
----结束
Windows 操作系统登录扫描配置
RSAS端参数配置
版权所有 © 绿盟科技 254 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 1 配置登录协议（SMB或RDP）和登录端口，参数如图4-11所示，并输入用户名和密码。
步骤 2 配置完成后单击【登录验证】，验证配置信息的准确性。
图4-11 RSAS端参数配置
----结束
被扫描目标配置要求
⚫ 若采用SMB协议登录，被扫描目标要求开启SMB服务，具体配置信息参见 SMB配置 。
⚫ 若采用RDP协议登录，被扫描目标要求开启RDP服务，具体配置信息参见 RDP配置 。
4.1.3 Oracle 登录扫描配置
Oracle漏洞扫描支持三种方式，包括远程版本扫描、本地登录扫描和原理扫描（如果想通过
识别更新补丁来判断漏洞是否存在，必须做登录扫描）。本节主要介绍Oracle登录扫描原理、
适用场景及登录方法。
4.1.3.1 扫描原理
鉴于Oracle的特殊性，RSAS提供了本地登录扫描的方式。通过在设备上预设登录账号，远
程登录目标系统/Oracle数据库，获取Oracle已打补丁的详细信息，再通过与漏洞库中的
Oracle相关漏洞的规则补丁进行对比，真实的展示未修复的漏洞信息。
4.1.3.2 适用场景
通过打补丁方式修复漏洞，且客户的目标机系统和数据库能够支持远程登录访问。
4.1.3.3 登录方法
Oracle登录方法包括以下三种方式：
⚫ 系统账号登录
建议使用系统最高权限账号或安装Oracle时所使用的系统账号进行登录，以保证获取
到较全面的Oracle补丁安装信息，如图4-12所示。
版权所有 © 绿盟科技 255 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-12 系统账号登录基本信息配置
RSAS使用系统账号远程登录时，执行查询时所采用的是opatch lsinventory命令
方式。
⚫ 数据库账号登录
建议使用名为sys的数据库账号，或具有查询补丁、sid和组件信息权限的数据库账号
进行登录，如图4-13所示。
图4-13 数据库账号登录基本信息配置
⚫ 系统账号+数据库账号登录（推荐）
条件允许的情况下，建议同时使用两种方式登录，以保证其中一个账号登录失败时，另
一个账号可以成功登录并获取到补丁信息，如图4-14所示。
版权所有 © 绿盟科技 256 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-14 系统账号+数据库账号登录基本信息配置
4.1.4 Weblogic 登录扫描配置
因为Weblogic官方仅提供10.3.6.0之后的版本和补丁（累积补丁方式）的对应关系，所以
RSAS仅能获取Weblogic 10.3.6.0之后的补丁，不支持获取10.3.6.0及以前版本的补丁。
目前RSAS支持通过两种登录方式获取Weblogic补丁：
⚫ 方式一系统登录：登录至系统后，进入Opatch目录下，执行命令，获取补丁。
⚫ 方式二界面登录：登录至console界面，获取详细的小版本。
系统登录
RSAS V6.0R02F03SP07及以上版本中新增了WebLogic系统登录扫描功能，通过正确配置认证
信息，可以获取WebLogic已打的补丁信息，将这些信息与漏洞库中WebLogic相关漏洞的规
则补丁进行对比，已经打过补丁的漏洞将不再报出。此种方法极大提高了扫描结果的准确性。
执行WebLogic登录扫描功能的前提是系统登录成功，因此需保证系统登录账号配置正确（建
议使用最高权限账号登录，如果不能，至少需要使用WebLogic安装用户）。
系统登录成功后，需启用WebLogic策略，并根据实际情况填写对应信息，如图4-15所示。
版权所有 © 绿盟科技 257 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-15 系统登录信息配置
 Weblogic版本选择时，weblogic 10.3.1~10.3.6都属于11g。
 Weblogic wls path 指的是：wls 的安装目录，一般可能是 ……
/Oracle/Middleware/wlserver 或者……/wlserver_10.3 等包含 “wlserver”类
似关键字的目录。
界面登录
RSAS V6.0R03F00版本中新增了WebLogic界面登录的方式，如果目标机的WebLogic通过界
面登录有权获取到详细的小版本，则可以使用该登录方法进行登录，界面登录信息配置如图
4-16所示。
图4-16 界面登录信息配置
 用户名/密码：WebLogic Web界面console控制台的登录账号和密码。
 路径：通常是/console或console。
版权所有 © 绿盟科技 258 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.2 配置扫描
配置扫描任务能够发现扫描目标中存在安全配置不合规信息。同时可以将扫描结果发送至指
定邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下载
后分析资产安全配置存在的风险。
4.2.1 扫描流程简介
配置扫描任务能够发现目标中存在的安全配置不合规信息，RSAS支持在线扫描和离线扫描，
两种扫描方式的任务流程简介如图4-17所示。
图4-17 扫描流程简介
4.2.2 在线扫描配置核查配置方法
在线扫描配置的核查配置方法包括单个核查和批量核查。
4.2.2.1 单个核查
选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查
下发配置核查扫描任务时，选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，在配置模板处勾选“启用等保”可开启等保模板选项，不勾选则展示非等保
选项。
步骤 2 勾选“网络设备”可开启网络设备模板选项，如图4-18所示。
版权所有 © 绿盟科技 259 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-18 选择等保/非等保/网络设备模板
----结束
RDP 协议在线核查
下发配置核查扫描任务时，选择RDP协议进行在线核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“RDP”，单击右侧 图标下载配置文件，界面如图4-19所示。
图4-19 选择RDP协议
步骤 2 将下载的文件放入目标机并执行解压，打开文件夹中的README.txt文件，按照文件中的的
执行方法进行操作，然后手动配置目标机键盘默认输入法为“英语-美式键盘”，如图4-20
所示。
版权所有 © 绿盟科技 260 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-20 配置语言
步骤 3 完成输入法配置后在RSAS上填写用户名和密码，单击【登录验证】，验证成功后，选择所
需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
SMB 协议在线核查
下发配置核查扫描任务时，选择SMB协议进行在线核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“SMB”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的SMB协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口号，
单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
SMB协议在线核查时，目标靶机的配置要求可参见 SMB配置 。
----结束
SSH 协议在线核查
RSAS端参数配置
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“SSH”。
版权所有 © 绿盟科技 261 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的SSH协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口号，
单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
目标靶机配置要求
⚫ 目标设备需要开启服务器的ssh端口。
⚫ 目标服务器需要解除SSH最大并发连接数、最大连接数等其他特殊限制。
HTTP/HTTPS 协议在线核查
下发配置核查扫描任务时，选择HTTP/HTTPS协议进行在线核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“HTTP/HTTPS”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的HTTP/HTTPS协议配置在非默认端口，则需要手动修改
端口号，单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
若登录页面在非默认路径下，则需要填写登录路径；如果使用用户名密码无法正
常登录，可以通过填写cookie或者登录预录制的方式来进行登录。
----结束
在选择HTTP/HTTPS协议进行在线核查时，目标靶机配置要求如下：
⚫ 目标设备可以通过http/https协议访问，并可以通过浏览器登录成功。
⚫ 在RSAS上使用常用工具可以curl通目标设备，保证网络连通性。
Telnet 协议在线核查
RSAS端参数配置
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“Telnet”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的Telnet协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口号，
单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
目标靶机配置要求
⚫ 目标设备需要开启Telnet服务。
⚫ 在RSAS上使用常用工具telnet目标靶机可以正常得到响应，保证网络连通性。
版权所有 © 绿盟科技 262 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
WinRM 协议在线核查
RSAS端参数配置
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“WinRM”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的WinRM协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口
号，单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
目标靶机配置要求
⚫ 目标设备需要开启WinRM服务。
⚫ 关闭防火墙或者放开该服务相应的端口。
4.2.2.2 批量核查
批量核查的执行步骤如下：
步骤 1 进入 新建任务 > 配置扫描，单击 图标，如图4-21所示。
图4-21 配置扫描
步骤 2 打开已下载模板，按照模板中的格式填写配置核查的目标信息，带*为必填项，如图4-22所
示。
图4-22 填写模板
版权所有 © 绿盟科技 263 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 3 导入已填写完毕的模板，如图4-23所示。
图4-23 导入模板
步骤 4 【单击】导入，表格中填写的内容会加载到页面中，如图4-24所示。
图4-24 模板加载
步骤 5 确认内容无误后，单击【确定】开始扫描。
----结束
4.2.3 离线核查配置方法
步骤 1 在RSAS中下载离线检查工具：
a. 进入下载页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描，单击【离线检查工具】，如图
4-25所示。
− 进入 模板管理 > 离线检查工具 页面，如图4-26所示。
版权所有 © 绿盟科技 264 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-25 下载离线检查工具
b. 单击操作栏中的 图标，下载对应的离线检查工具或SecureCRT插件，如图4-26所示。
图4-26 下载离线检查工具
（可选）若被下载工具中的配置模板的分组类型为等保模板分组，还需要选择等保级别，
如图4-27所示。
版权所有 © 绿盟科技 265 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-27 选择等保级别
步骤 2 在目标设备上执行本地配置检查任务。
下载检查工具后将其放入目标靶机服务器，解压检查工具的压缩包，并按照readme.txt说明
文档中的步骤进行操作，操作完成后会在本地离线检查工具所在的相同级别的目录下生成
IP_UUID_chk.xml格式的配置检查结果文件。
步骤 3 在RSAS中导入配置检查结果文件。
a. 进入导入任务页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描。
− 进入 任务列表 > 任务列表 页面。
b. 选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结果导入任务列表，系统自动生成
任务，并在任务列表中保存本地配置检查结果。
----结束
4.2.3.1 注意事项
⚫ 使用离线检查工具时，需要严格按照readme.txt说明文档中的步骤执行。
⚫ 检查完成后，不能修改核查结果文件的文件名。
4.2.3.2 示例
Windows 系统离线核查示例
步骤 1 进入 模板管理 > 离线检查工具 > 操作系统 页面，单击操作栏中的 图标，下载Windows
离线检查工具，如图4-28所示。
版权所有 © 绿盟科技 266 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-28 Windows离线检查工具下载
步骤 2 在目标设备上解压离线检查工具，并根据readme.txt执行本地配置检查任务，如图4-29所
示。
图4-29 readme.txt
步骤 3 本地配置检查任务执行完成后会弹出“执行完成”的提示，并在该工具目录里生成xml格式
的结果文件，如图4-30所示。
版权所有 © 绿盟科技 267 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-30 生成结果文件
步骤 4 进入 任务列表 > 任务列表 页面，选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结
果导入任务列表，如图4-31所示。
图4-31 导入结果文件
步骤 5 文件导入后任务列表中会自动生成一个新的任务，单击该任务即可查看离线核查的结果，如
图4-32所示。
版权所有 © 绿盟科技 268 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-32 离线任务参数
----结束
Linux 系统离线核查示例
步骤 1 进入 模板管理 > 离线检查工具 > 操作系统 页面，单击操作栏中的 图标，下载Linux
离线检查工具，如图4-33所示。
图4-33 Linux离线检查工具下载
步骤 2 在目标设备解压离线检查工具，并根据readme.txt执行本地配置检查任务，如图4-34所示。
版权所有 © 绿盟科技 269 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-34 readme.txt
步骤 3 执行完成后会弹出“执行完成”的提示，并在该工具目录里生成xml格式的结果文件，如图
4-35所示。
图4-35 生成结果文件
版权所有 © 绿盟科技 270 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 4 进入 任务列表 > 任务列表 页面，选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结
果导入任务列表，如图4-36所示。
图4-36 导入结果文件
步骤 5 文件导入后任务列表中会自动生成一个新的任务，单击该任务即可查看离线核查的结果，如
图4-37所示。
图4-37 离线任务参数
----结束
网络设备 SecureCRT 插件离线核查示例
步骤 1 进入 模板管理 > 离线检查工具 > 网络设备 页面，单击操作栏中的 图标，下载对应网
络设备的SecureCRT插件，如图4-38所示。
版权所有 © 绿盟科技 271 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
（可选）若被下载工具中的配置模板的分组类型为等保模板分组，还需要选择等保级别。
图4-38 下载SecureCRT插件
步骤 2 在目标设备上解压并执行本地配置检查任务。
打开本地的Securecrt软件，进入 脚本 > 执行 页面，选择已经下载的离线检查工具。执行
成功后，会在本地离线检查工具所在的相同级别的目录下生成IP_UUID_chk.xml格式的配置
检查结果文件。
步骤 3 在RSAS中导入配置检查结果文件。
a. 进入导入任务页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描。
− 进入 任务列表 > 任务列表 页面。
b. 选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结果导入任务列表，系统自动生成
任务，并在任务列表中保存本地配置检查结果。
----结束
4.2.3.3 多个离线核查结果批量导入方法
步骤 1 将多个检查结果xml文件放入一个zip格式的压缩包中。
步骤 2 将上一步制作压缩包导入到RSAS中。
----结束
4.3 Web 应用扫描功能
RSAS的Web应用扫描功能为用户的互联网网站提供远程安全扫描和安全检查，能够根据站
点管理者的监管要求，对目标站点进行不间断的页面爬取、分析、匹配、检测漏洞，为构建
安全的网站提供完善的监测方案。
版权所有 © 绿盟科技 272 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.3.1 扫描流程简介
web应用扫描任务流程如图4-39所示。
图4-39 Web应用扫描任务流程
web应用扫描任务具体执行步骤如下：
步骤 1 进行站点存活性判断：存活性判断主要是为了迅速给出站点是否可达的结论，不可达则不会
再往下探测，避免做一些无用功。
步骤 2 页面爬取时，主动识别页面类型（图片，外部链接，二进制文件，其它纯静态文件等）、尝
试猜测一些无法从其他页面解析出来的但可能存在的目录并做好标记。
步骤 3 探测点发现：不同的插件有针对性地在请求中寻找不同的探测点，可能的探测点有：URL路
径，GET方法URL中的参数，POST方法请求体中的参数，请求头中的字段，cookie中的键
值，响应体等等。
步骤 4 漏洞检测：每个具体的漏洞都有相应的一个插件来进行具体的检测。插件根据得到的探测点，
有针对性地构造特殊的网络请求，使用远程网站漏洞扫描检测技术进行漏洞检测，判断是否
存在相应的漏洞。
步骤 5 扫描结束，将漏洞结果写入到数据库，并以报表的形式展现出来。
----结束
4.3.2 注意事项
因为web扫描会模拟人用浏览器访问站点时进行的操作去请求网站链接，所以会在目标网
站上存有一些行为数据，尤其是在网站存在漏洞或者执行登录扫描时，例如：当使用管理员
权限的账号进行登录扫描时，该账号可以单击按钮发送测试邮件，那么RSAS就有权限去请
求这个按钮源码中的链接，就会触发发送测试邮件的操作。
因此，在执行web扫描时应注意以下几点：
⚫ 尽量使用备用或测试的站点环境进行web扫描。
⚫ 扫描前备份站点数据。
⚫ 不需要登录的站点就不用登录扫描。
⚫ 必须要登录才能访问站点页面的站点使用低权限用户登录。
⚫ 手动开启表单填充的话会在目标站点的表单中填充数据（默认未启用）。
版权所有 © 绿盟科技 273 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.3.2.1 发包速率范围
Web应用扫描的发包速率受网络环境的影响非常大，按照网络最差的情况即超时30秒计算，
假设一分钟可以发送两个包，则每分钟的发包速率为：2*设置的并发web任务数/分钟；在
网络情况极端好的情况下，假设2毫秒可以发送一个包，按照一分钟发送30000个包进行计
算，则每分钟的发包速率为：30000*设置的并发web任务数/分钟。
由此得出，web应用扫描的发包速率范围为【2*并发web任务数/分钟】~【30000*并发web
任务数/分钟】。
这个发包速率是以RSAS的出口来测算的，而不是从客户那边的接收端测算，客
户那边接收的发包量不排除会有中间设备的复制重发或者拦截等导致数量增加
或减少的情况。
4.3.2.2 不支持登录扫描的 Web 站点
不支持登录扫描的Web站点的4种情况：
⚫ 登录会跳转至统一认证身份平台的站点。
⚫ 插入硬件设备认证的站点，如插入key认证的站点。
⚫ 认证信息没有存储在请求或响应头中的站点。
⚫ RSAS系统版本V6.0R04F03以前不支持登录扫描前后端分离站点。
4.3.2.3 支持 web 弱口令猜测的站点类型
⚫ web口令猜测支持的类型：表单填充的、basic认证的、已知应用的（Apache APISIX 存
在弱口令、通达OA存在弱口令、检测到webmin存在弱口令等等插件里面可搜索到的
弱口令检测）。
⚫ 不支持口令猜测的类型：带验证码的站点。
4.3.3 Web 应用扫描的配置方法
介绍Web应用扫描的几种方法。
4.3.3.1 通过填写 cookie 进行登录扫描
步骤 1 抓取站点登录后的cookie。
a. 访问站点进行登录，登录后按F12键，在弹出框中选择网络。
b. 刷新页面后在网络左侧单击该链接，并在右侧请求头中抓取cookie，如图4-40所示。
版权所有 © 绿盟科技 274 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-40 抓取站点cookie
步骤 2 新建登录扫描任务。
a. 进入 新建任务 > Web应用扫描 页面新建一个Web扫描任务，填写扫描目标，并在认
证配置中勾选“启用”。
b. 单击 图标，在登录扫描中勾选“启用”，并选择预设cookie，如图4-41所示。
版权所有 © 绿盟科技 275 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-41 预设cookie
步骤 3 单击【保存】下发任务。
----结束
4.3.3.2 通过登录预录制进行登录扫描
步骤 1 进入 新建任务 > Web应用扫描 页面新建一个Web扫描任务，填写扫描目标，并在认证配
置中勾选“启用”。
步骤 2 单击 图标，在登录扫描中勾选“启用”，选择登录预录制，单击【开始录制】，按照弹
出页面的配置要求进行浏览器的代理配置，如图4-42所示。
图4-42 登录预录制
步骤 3 根据提示中的代理配置信息，配置浏览器的代理，如图4-43所示。
版权所有 © 绿盟科技 276 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-43 代理配置
步骤 4 在浏览器配置中搜索代理，并单击【设置】，如图4-44所示。
图4-44 搜索代理
步骤 5 将配置向导中的信息填写到代理配置页面，单击【确定】，如图4-45所示。
版权所有 © 绿盟科技 277 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-45 填写信息
步骤 6 返回配置向导，单击【配置完成】，如图4-46所示。
版权所有 © 绿盟科技 278 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-46 完成配置
步骤 7 配置完成后，页面会跳转到填写的目标地址页面，在需要登录的表单中填写用户名密码进行
登录，如图4-47所示。
图4-47 登录目标页面
版权所有 © 绿盟科技 279 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 8 登录成功后，可在页面中尝试单击几个页面，再返回RSAS中查看RSAS是否成功访问了这些
链接。
步骤 9 如图4-48所示，RSAS的代理已经成功访问到了所单击的链接，关闭刚刚跳转至网站登录的
窗口页面，并在RSAS上单击【录制结束】。
图4-48 查看访问链接结果
步骤 10 弹出窗口提示录制成功，则已抓取到的cookie会显示在框内，如图4-49所示。
图4-49 录制成功
步骤 11 单击【保存】，并在新建任务页面单击【确定】成功下发登录扫描任务。
----结束
版权所有 © 绿盟科技 280 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.3.3.3 通过自定义请求头进行登录扫描
某些站点登录时不仅仅使用cookie进行认证，还需要请求头中的其他信息，例如bearer认
证、token认证等。扫描这类站点时可以通过自定义请求头进行登录扫描，具体步骤如下：
步骤 1 手动在浏览器上登录目标站点，登录后按F12键打开开发工具，复制请求头中的全部信息，
如图4-50所示，其中，蓝色字体是key，黑色字体是value，一个请求头中包含许多字段。
图4-50 复制请求头
步骤 2 进入 新建任务 > Web应用扫描 > 高级选项，在自定义header中输入刚刚复制的请求头信
息，如图4-51所示。
图4-51 粘贴请求头
填写时，每一行代表请求头中的一个key和value，因此多行字段需要多次添加，
填写一行后单击右侧的“加号”图标进行添加。
----结束
版权所有 © 绿盟科技 281 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.3.3.4 通过协议认证进行登录扫描
如果目标站点使用了协议认证，则需要进行协议认证配置，具体步骤如下：
步骤 1 进入 新建任务 > Web应用扫描 页面新建一个Web扫描任务，填写扫描目标，并在认证配
置中勾选“启用”。
步骤 2 单击 图标编辑配置，选择站点使用的协议，目前支持的协议有Basic、NTLM和Digest-MD5，
并输入用户名和密码，如图4-52所示。
图4-52 配置协议认证
4.3.4 口令猜测（弱口令字典）配置方法
新建web应用扫描任务，填写目标站点，选择高级选项，找到Web检测策略中的自定义弱
口令部分，如图4-53所示。
版权所有 © 绿盟科技 282 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-53 弱口令字典配置
弱口令字典中已有部分默认字典，如果目标站点所使用的的弱口令不在此字典中，可以手动
进行添加。可通过手动填写字典后进行单个条数添加，也可以通过导入文件批量添加。
单组口令字典添加方法
填写账号和密码（用户名和密码不能超过20个字符，且总数量不能超过30组），单击右侧
图标进行添加，如图4-54所示。
图4-54 添加单组弱口令
通过导入文件批量添加方法
步骤 1 新建一个txt文件，输入账号和密码，格式为用户名和密码以两个英文冒号分隔，（如
user::pwd），多组间以回车换行隔开，如图4-55所示。
版权所有 © 绿盟科技 283 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-55 批量设置弱口令
步骤 2 在自定义弱口令处选择此txt文件，并单击【导入】，如图4-56所示。
图4-56 导入txt文件
步骤 3 导入后可在界面查看已成功导入的弱口令字典，单击【确定】继续下发任务，如图4-57所
示。
图4-57 弱口令导入成功
----结束
4.4 系统口令猜测任务
RSAS支持对存活的主机执行口令猜测任务。若RSAS可通过密码字典中的用户名和密码成功
登录目标主机，则说明目标主机中存在脆弱帐号。
进入 新建任务 > 口令猜测任务 ，配置参数即可新建一个口令猜测任务，具体参数参见 表
4-7。
版权所有 © 绿盟科技 284 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.4.1 扫描流程及风险
RSAS在扫描过程中根据密码字典中的内容按顺序尝试登录目标设备，若目标设备的登录用
户名和密码与密码字典中的内容匹配，则认为目标设备中存在脆弱帐号，扫描流程图如图
4-58所示。
图4-58 扫描流程
步骤 1 对目标主机进行存活判断。
步骤 2 对存活的主机进行端口探测，同时根据协议指纹技术识别出主机的操作系统类型。
步骤 3 对开放的端口进行网络服务类型的识别。
步骤 4 根据识别到的端口，结合勾选的弱口令协议，调用弱口令插件进行用户口令暴力破解。
步骤 5 扫描结束，将漏洞结果写入到数据库，并以报表的形式展现出来。
默认配置情况下，按照步骤顺序执行，若未启动主机存活判断，则可跳过步骤1，其他步骤
执行顺序无变化。
----结束
若目标机配置有多次登录失败即锁定账号等策略，多次猜测可能会导致目标账号
锁死。
4.4.2 自定义密码字典方法
步骤 1 进入 模板管理 > 密码字典 页面，单击【添加】，即可新建一个密码字典，如图4-59所示。
版权所有 © 绿盟科技 285 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-59 添加密码字典
步骤 2 配置参数，如表4-6所示。
表4-6 密码字典配置
配置项 描述
由英文字母、数字或中文、-、_字符组成，区分大小写。取值范围为1~64
字典名称
个字符。新建字典名称不允许与已有字典名称相同。
 用户名字典：用于扫描具有风险的弱用户名称。
类别  密码字典：用于扫描具有风险的密码。
 用户名密码组合字典：用于扫描具有风险的用户名称及其密码。
字典内容以回车作为分隔符，%null%表示为空。建议文本框输入不超过
1万行，如果超过1万行，请使用文件导入方式。
字典内容 用户名密码组合字典内容格式为“用户名:密码”。例如：
 非空用户名或非空密码：administrator:nsfocus。
 空用户名或空密码：%null%:%null%。
txt格式的文本文件导入，建议导入文件大小不超过20M：
 文件名由英文字母、数字或-、_字符组成，区分大小写。
 内容输入要求同字典内容。支持UTF-8和ASCII编码的文件。
字典文件
 单击【选择文件】按钮，选择密码字典文件，单击【导入】按钮，完
成导入操作。
如果导入的字典文件内容不正确，那么在任务运行时将不予猜测字典中
的用户名/密码。
描述信息 对字典的补充说明。
步骤 3 单击【确定】按钮，创建新的密码字典。
----结束
版权所有 © 绿盟科技 286 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.4.3 任务下发方法
可通过单独下发口令猜测任务和在评估任务中勾选口令猜测选项两种方式下发口令猜测任
务。
4.4.3.1 单独下发口令猜测任务
步骤 1 进入 新建任务 > 口令猜测任务 页面，填写扫描目标，选择对应的猜测类型（默认猜测SMB、
TELNET、SSH、ActiveMQ四种协议，除这些类型之外的协议可在下发任务时手动勾选“其他”
中提供的选项），如图4-60所示。
图4-60 新建口令猜测任务
步骤 2 根据需求设置对应的参数进行任务下发。
a. 当协议端口不是默认端口，且未识别到对应服务时，可优先致电绿盟400提供相关任务
信息后咨询售后工程师是否可以后台添加端口指纹信息，若通过售后分析非默认端口无
明显服务指纹特征，无法通过添加指纹自动识别端口服务，则需要手动自定义端口服务。
目前支持通过以下两种方式设置自定义端口：
− 在对应协议处填写端口号，例如目标SSH服务端口被修改为822，则在SSH协议后
端口框中追加填写822端口，端口之间用逗号隔开，如图4-61所示。
版权所有 © 绿盟科技 287 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-61 设置自定义端口
− 在端口列表中添加自定义端口，端口扫描策略选择“标准端口扫描”，单击【编辑端
口服务列表】，在跳转的页面中填写端口信息，单击【保存】，如图4-62所示。
图4-62 设置自定义端口
b. 根据需要选择口令猜测时间、猜测次数等参数，如图4-63所示。
版权所有 © 绿盟科技 288 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-63 设置参数
口令猜测任务相关参数可参见表4-7。
表4-7 口令猜测任务参数
配置项 描述
扫描对象的IP，多个IP范围或独立 IP之间可用“,”、“;”、回车、空格隔开, IP
前加“!”表示排除此IP，例：
192.168.0.1
192.168.1.1-254
192.168.1.1/24
192.168.1.*
扫描目标 192.168.1-10.*
!10.16.10.1
!10.16.10.2-222
2001:0DB8:0000:0000:0000:0000:1428:07ab
2001:0DB8:0:0:0:0:1428:07ab
2001:DB8::1428:7ab
2001:DB8::1428:7ab/120
扫描目标确定后，系统会自动定义任务名称，用户也可以自行定义任务名称。
任务名称
取值范围为1~256个字符。
勾选不同的登录协议，选择对应的用户名及密码字典，以及端口号，进行口令
猜测。多个端口号可用逗号隔开。
服务类型
组合模式：选择用户名字典以及密码字典。
标准模式：选择用户名密码组合字典。
主机存活测试 勾选启用后，还需设置存活测试使用的具体方法和测试端口。
版权所有 © 绿盟科技 289 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
配置项 描述
标准端口扫描：只扫描端口列表中记录的端口。
快速端口扫描：只扫描1~1024端口。
指定端口范围：只扫描指定的端口。
端口扫描策略 全端口扫描：扫描所有端口。
全端口扫描发包量较大，请在不会影响网络环境时使用。
预防出现扫描任务异常时，可以配置该参数。记录扫描任务的执行信息，当任
调试模式
务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟科技的技术支持人员进行错误分析。
口令猜测时间 一个口令猜测插件的最长运行时间，达到设定的时间则该插件终止运行。
口令猜测频率 对相同目标的相同协议的相邻口令猜测的时间间隔。
猜测次数 对单个资产设备进行口令猜测的次数，0表示不限制猜测次数。
最大并发线程数 对单个服务进行口令猜测时的并发线程个数。值越大，探测速度越快。
深度扫描重要网
启用此功能可能导致某些特定型号的网络设备在扫描中出现故障，请谨慎启用。
络设备
扫描时间段 无论任务是何种执行方式，RSAS只能在该时间段内执行扫描任务。
调度优先级 RSAS根据调度优先级数值和后台算法判断执行任务的顺序。
----结束
4.4.3.2 评估任务勾选口令猜测选项
步骤 1 进入 新建任务 > 评估任务 页面，勾选启用口令猜测，页面会弹出“多次猜测可能会导致
账号锁死，建议确认目标设备配置”提示框，单击【确定】后可成功勾选，如图4-64所示。
图4-64 勾选口令猜测
版权所有 © 绿盟科技 290 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 2 单击详细配置查看详情，如图4-65所示，并根据需求设置对应的参数进行任务下发，具体
参数及流程可参考 单独下发口令猜测任务 。
图4-65 编辑详细配置
----结束
4.4.4 口令猜测任务的参数说明
进入 新建任务 > 口令猜测任务 页面，重要参数说明如下文所示。
4.4.4.1 字典猜测模式
字典猜测模式包括组合模式和标准模式。可以自行自定义字典后，进行口令猜测任务下发。
⚫ 组合模式：有两份字典，用户名和密码进行组合。
⚫ 标准模式：只有一份字典，用户名和密码一一对应，如图4-66所示。
图4-66 组合/标准模式
自定义方式
进入 模板管理 > 密码字典，勾选添加字典的类别，单击【添加】或导入txt文件进行添加，
如图4-67所示。
如果是为了测试功能，请尽量将正确的用户名和密码放在字典内容的靠前位置，
防止目标主机因为设置了登录尝试次数而锁定账号或将设备拉入黑名单
版权所有 © 绿盟科技 291 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-67 添加字典
将设备自带默认字典另存为后再次编辑
步骤 1 单击 图标查看字典，单击【另存为】，在弹出窗口中再次编辑字典内容。
步骤 2 在弹出窗口中单击【另存为】，如图4-68所示。
图4-68 编辑字典内容
步骤 3 在字典内容区域输入需要添加的字典内容，单击【保存】，如图4-69所示。
版权所有 © 绿盟科技 292 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-69 编辑字典内容
----结束
4.4.4.2 扫描深度
⚫ 字典中的[level=X]参数对应的是扫描深度，值越大，插件获取的信息可能就越多，但是
扫描时间也会越长。其最大值是5，如图4-70所示。
⚫ 评估任务下的扫描深度默认值是3，可按需设置。
⚫ 口令猜测任务的扫描深度默认值是5，界面无法调整。如果字典只有[level=1]参数，那
么是按照扫描深度为1去进行的猜测。
图4-70 扫描深度
4.4.4.3 口令猜测时间
口令猜测时间指一个口令猜测插件的最长运行时间，达到设定的超时时间则该插件会终止运
行（即使还未将字典遍历完也会结束任务），默认时间为30分钟，可根据需要进行修改，如
图4-71所示。
版权所有 © 绿盟科技 293 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-71 口令猜测时间
4.4.4.4 口令猜测频率
口令猜测频率指对某一个被扫描目标两次同协议口令猜测之间的时间间隔。指的是同种协议
之间，不同协议调用的插件不同，因此不受此参数影响，默认时间为0秒，可根据需要进行
修改，如图4-72所示。
图4-72 口令猜测频率
4.4.4.5 猜测次数
猜测次数指针对单个主机猜测的次数限制，0表示不限制。如设置20，则只会猜测20个账
户密码（字典最前面的20个账号密码），如图4-73所示。
图4-73 猜测次数
4.4.4.6 最大并发线程数
最大并发线程数指对单个主机下的单个服务进行口令探测时的并发线程数目。范围为1-10，
值越大，探测速度越快，默认值为5，可根据需要进行修改，如图4-74所示。针对的是同一
个服务，一个服务会对应一个插件，进行插件的进程并发。
图4-74 最大并发线程数
版权所有 © 绿盟科技 294 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.5 升级方式
升级方式主要包括定时升级、立即升级和手动升级三种（系统管理 > 服务）。
4.5.1 升级配置注意事项
⚫ 定时升级/立即升级需要保证 RSAS 到升级站点网络可达，官网升级站点地址：
http://update.nsfocus.com；可使用常用工具中curl命令验证升级站点是否网口可达。
⚫ 升级站点网络不可达时，需要检查设备网络配置（系统管理 > 配置 > 网络），包括网
口默认网关配置、DNS配置等。
⚫ 当系统中存在正在运行的任务、正在创建的还原点、正在执行还原操作、正在执行漏洞
验证操作时，无法进行升级操作，待以上操作执行完成后，方可执行升级操作。
⚫ 定时升级时，如果已到达指定时间，系统中仍存在正在运行的任务、还原点和漏洞验证
操作时，系统无法进行升级，当以上操作执行完成后，系统会再次调度升级进程执行升
级。
⚫ 过期的正式证书只支持升级过期时间之前发布的升级包。
⚫ 手动升级前，需要检查升级包MD5值是否与官方发布MD5值一致。
⚫ 如果遇到升级疑似卡住的现象，千万不要刷新当前升级页面，可新开一个浏览器标签页
进行进度查看。
4.5.2 定时升级
输入升级站点和更新时间，选择安装方式，当系统到达更新时间时，后台将自动运行升级流
程，如图4-75所示。
图4-75 定时升级
4.5.3 立即升级
勾选所需升级包类型，单击【立即更新】，系统将从升级站点下载升级包进行升级，此处连
接的升级站点为定时升级处所配置的升级站点，如图4-76所示。
版权所有 © 绿盟科技 295 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-76 定时升级
4.5.4 手动升级
手动升级需要从官网升级站点中下载升级包，并上传至RSAS进行升级，如图4-77所示，升
级包下载路径可参考 升级包类型及官网下载路径 。
图4-77 手动升级
4.5.5 升级包类型及官网下载路径
 代码审计规则包、配置核查模板包、资产指纹升级包受证书控制，需单独购买
权限进行升级。
 云端认证/集中授权设备和硬件/加密狗认证设备升级包手动下载位置不同，具
体路径下方将给出详细说明。
版权所有 © 绿盟科技 296 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
硬件/加密狗设备升级包下载路径
硬件/加密狗设备升级包下载路径如表4-8所示。
表4-8 升级包下载路径
编号 升级包类型 名称前缀 下载路径
1 系统包 rsas-sys http://update.nsfocus.com/update/listRsasDetail/v/rsassys
2 系统插件包 rsas-vulsys http://update.nsfocus.com/update/listRsasDetail/v/vulsys
3 web插件包 rsas-vulweb http://update.nsfocus.com/update/listRsasDetail/v/vulweb
4 代码审计规则包 rsas-vulca http://update.nsfocus.com/update/listRsasDetail/v/vulca
5 配置核查模板包 rsas-vultpl http://update.nsfocus.com/update/listRsasDetail/v/vultpl
6 资产指纹升级包 rsas-asset-rule http://update.nsfocus.com/update/listRsasDetail/v/asset
7 特殊包 rsas-special 无，针对特定用户给出
8 定制包 rsas-oem 无，针对特定用户给出
上传设备证书至官网升级站点
云端认证/集中授权设备手动下载升级包前需上传设备证书至官网升级站点，步骤如下：
步骤 1 在浏览器导航栏中输入官方网址，单击【软件升级】，选择进入纯软件设备升级，如图4-78
所示。
图4-78 软件升级
步骤 2 单击【浏览】选择证书，选定后上传证书，如图4-79所示。
版权所有 © 绿盟科技 297 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-79 上传证书
步骤 3 进入软件升级页面，单击对应产品名称，进入升级包下载页面，如图4-80所示。
图4-80 选择升级产品
步骤 4 在产品提供的升级包列表中选择所需要进行升级的类型进行升级，如图4-81所示。
图4-81 选择升级类型
----结束
4.5.6 升级包版本
按照包含内容划分，RSAS升级包分为全量包和增量包，如表4-9所示。
表4-9 升级包相关信息
升级包类型 升级包版本 包含内容
系统包 R包，如： 全量包，升级包中包含两个R版本之间的所
版权所有 © 绿盟科技 298 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
升级包类型 升级包版本 包含内容
V6.0R03F00 有升级内容。
V6.0R04F00 如：V6.0R04F00中包含从V6.0R03F00版本
开始到V6.0R04F00之间发布的所有升级包
内容
F包，如：
全量包，升级包中包含两个F版本之间的所
有升级内容。
V6.0R04F00
如：V6.0R04F01中包含从V6.0R04F00版本
V6.0R04F01
开始到V6.0R04F01之间的发布的所有升级
V6.0R04F02等等
包内容。
全量包和增量包
1）从V6.0R04F00版本开始，后续SP包均
为全量包
SP包，如：
如 ： V6.0R04F00SP05 中 包 含
V6.0R04F00SP01 V6.0R04F00SP01 到 V6.0R04F00SP04 的升
V6.0R04F00SP02 级包内容。
V6.0R04F00SP03 2）V6.0R04F00版本之前SP包为增量包
如：V6.0R04F00SP05 仅包含自身内容，不
包含 V6.0R04F00SP01 到 V6.0R04F00SP04
的升级包内容
增量包，仅包含当前版本内容。
例行包，最后两位非00，如：
如V6.0R02F01.3003仅包含自身内容，不包
V6.0R02F01.3003
含V6.0R02F01.3002和V6.0R02F01.3001中
V6.0R02F01.3002
1、系统插件包 的内容。
V6.0R02F01.3001
2、Web插件包
3、代码审计规则包 合集包，版本最后两位为 全量包，升级包中包含两个合集包之间的所
4、资产指纹包 00，如： 有升级内容。
V6.0R02F01.0100 如 V6.0R02F01.3000 中 包 含
V6.0R02F01.3000 V6.0R02F01.2901到V6.0R02F01.3000之间
V6.0R02F01.1100
所有升级包内容。
全量包，升级包中包含之前所有升级包中内
容。
例行包：
如 V6.0R04F02.0003 包 含 从
V6.0R04F02.0003
配置核查模板包 V6.0R04F02.0001到V6.0R04F02.0002中的
V6.0R04F02.0001
内容。
V6.0R04F02.0100
V6.0R04F02.0100 包含从 V6.0R04F02.0001
到V6.0R04F02.0099中的内容。
版权所有 © 绿盟科技 299 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.5.7 升级路线图
全量包和增量包会影响升级路线，因此在升级前需判断升级包类型，全量包升级完成后再升
级增量包。
4.5.7.1 系统包升级路线
系统包升级路线示例图如图4-82所示。
图4-82 系统包升级路线示例图
升级前建议阅读官网中升级包前置版本说明，如图4-83所示。
版权所有 © 绿盟科技 300 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-83 版本说明
4.5.7.2 插件包升级路线
插件包升级路线示例图如图4-84所示。
图4-84 插件包升级路线示例图
此处插件包包括系统插件包、Web插件包、代码审计规则包、资产指纹包。
升级前建议阅读官网中升级包前置版本说明，如图4-85所示。
图4-85 版本说明
版权所有 © 绿盟科技 301 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
配置核查模板包升级路线
配置核查模板包升级路线示例图如图4-86所示。
图4-86 配置核查模板包升级路线示例图
部分配置核查模板包会依赖于系统版本，升级前建议阅读官网中升级包前置版本说明，如图
4-87所示。
图4-87 版本说明
版权所有 © 绿盟科技 302 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
5
联动部署
RSAS支持与绿盟TVM/ISOP、Websafe、TONE、堡垒机等设备连接，进行联动。若要正常联
动，需要分别在RSAS和安全中心上执行连接配置。这里只介绍RSAS上的配置，安全中心上
的配置请参见相应的用户手册。
RSAS支持与绿盟TVM/ISOP、Websafe、TONE、堡垒机等设备联动。若要正常联动，需要分
别在RSAS和对端平台/设备上做相关配置。本章节主要介绍RSAS上的配置，联动的对端平
台/设备上配置方法请参见相应产品的用户手册。
本章节涉及RSAS上的配置，均在 联动管理->安全中心 页面进行配置，如图5-1所示。
图5-1 安全中心
本章主要包含以下内容：
功能 描述
与TVM/ISOP联动部署 介绍如何配置RSAS与TVM/ISOP联动。
与WebSafe联动部署 介绍如何配置RSAS与WebSafe联动。
与TONE联动部署 介绍如何配置RSAS与TONE联动。
版权所有 © 绿盟科技 303 V6.0R04F03 限制分发级