# B  FAQ

> 来源: 第545页 - 第547页

绿盟远程安全评估系统用户手册
B
FAQ
可以查询一些常见的问题及其解决方法。
B.1 系统管理
Q1：为何不能访问 Web 界面？
A：请检查以下几方面内容是否正确：
⚫ 是https连接，而不是http连接。
⚫ IP、网关、DNS参数是否配置正确。
⚫ 请检查网络连接是否正确。
Q2：通过串口线为何不能登录控制台？
A：请检查以下几方面内容是否正确：
⚫ com口是否选择正确。
⚫ 端口属性、各项参数值是否正确。
⚫ 更换一根新的串口线，重新尝试。
Q3：什么权限可以进行证书导出的操作？
A：只要有证书管理权限，就可以进行导入导出操作。
B.2 任务扫描
Q1：下达评估任务时是否会限制扫描目标范围？
A：不会。所有型号的RSAS设备在下达任务时，其目标范围都可以下达若干个 B类地
址，但不能下达A类地址。而实际能得到扫描结果的IP个数是由证书来控制的。那些
没有得到扫描结果的IP地址会通过在线报表详细列出来。
版权所有 © 绿盟科技 134 V6.0R04F03 (限制分发级)

绿盟远程安全评估系统用户手册
Q2：什么是扫描任务？针对他的操作有哪些？
A：扫描任务指的是一次扫描的配置与执行结果，包括被扫描的主机范围、被扫描的策
略、扫描的参数信息以及其执行的扫描结果等。针对任务的操作有任务删除、重新扫描、
复制任务、任务导出、任务导入、汇总查看。
Q3：为何网络中真实存在的主机，扫描结果却显示不存活？
A：检查是否为跨网段扫描，中间可能有防火墙、IPS等设备将RSAS发送的数据包丢
弃。建议修改网络设备配置，RSAS发送的数据包都设置为放行。
Q4：导致 RSAS 产品扫描速度慢的原因有哪些？
A：大致有以下几方面原因：
⚫ 有防火墙
⚫ 端口扫描范围
⚫ 扫描策略
⚫ 最大主机并发数
Q5：“端口扫描速度”功能解释？
A：“端口扫描速度”这个功能点存在的原因是：Netscreen防火墙会认为RSAS的扫描
活动是syn flood或者connect flood，在进行端口扫描阶段就把RSAS的IP地址自动封
闭，所以提供了“慢速扫描”来穿透Netscreen防火墙。
Q6：为什么端口扫描策略中选中的 UDP 端口没有被扫描？
A：前提是必须在评估任务的端口扫描配置中选中“进行UDP扫描”。
Q7：暂停后继续扫描该任务的起始时间如何计算？
A：暂停后，继续扫描该任务的起始时间仍为任务最初开始执行的时间。
Q8：在任务列表中任务号没有连续递增？
A：因为在执行数据库修复操作中，在检测数据库的时候系统后台执行了部分数据库检
查操作。这个情况不会影响产品功能的使用。
B.3 扫描报表
Q1：如何屏蔽 IE 的安全转换提示？
A：在IE浏览器中，进入菜单 工具 > Internet选项 > 安全 > Internet，单击【自定义
级别】按钮，启用“显示混合内容”。
版权所有 © 绿盟科技 135 V6.0R04F03 (限制分发级)

绿盟远程安全评估系统用户手册
不建议在平时测试中修改此项，只用于类似自动化测试时测试脚本的执行。
Q2：哪些扫描任务支持导出和报表输出功能？
A：评估任务、Web应用扫描任务、口令猜测任务、配置扫描任务、镜像扫描任务、代
码审计任务、主机资产探测任务、web资产探测任务支持导出任务和报表输出。
B.4 资产管理
Q1：资产管理中资产树的导出范围？
A：未登记和已经登记的设备和节点都能被导出。
Q2：为什么在任务列表中有扫描任务，但资产管理的资产树中没有设备？
A：请检查扫描任务中IP是否存活，以及该IP是否存在于资产树节点范围中。如果任
务结果IP存活有信息，也属于资产节点范围，资产树中仍旧没有设备，请点击 操作>
刷新资产树 按钮。
B.5 产品型号
Q1：任务列表中任务数达最大值后，是否还能新建扫描任务？
A：当任务数达到上限之后，新建任务时，提示任务数达到上限，要删除一些扫描任务
才能执行扫描操作。
Q2：RSAS 设备中网口的具体作用？
A：实际可用扫描口个数=证书中的扩展授权扫描口数+1，支持多个接口连入网络。
版权所有 © 绿盟科技 136 V6.0R04F03 (限制分发级)

绿盟远程安全评估系统用户手册
C
安全等级保护
RSAS设备的信息系统安全等级保护功能支持国家等保标准的前四级。
不同安全保护等级的信息系统，其对业务信息的安全性要求和系统服务的连续性要求是
有差异的；即使相同安全保护等级的信息系统，其对业务信息的安全性要求和系统服务
的连续性要求也有差异。依据国家等级保护标准，第一到第四等级的信息系统应具备的
基本安全保护能力如下：
⚫ 第一级安全保护能力
应能够防护系统免受来自个人的、拥有很少资源的威胁源发起的恶意攻击、一般的
自然灾难、以及其他相当危害程度的威胁所造成的关键资源损害，在系统遭到损害
后，能够恢复部分功能。
⚫ 第二级安全保护能力
应能够防护系统免受来自外部小型组织的、拥有少量资源的威胁源发起的恶意攻
击、一般的自然灾难、以及其他相当危害程度的威胁所造成的重要资源损害，能够
发现重要的安全漏洞和安全事件，在系统遭到损害后，能够在一段时间内恢复部分
功能。
⚫ 第三级安全保护能力
应能够在统一安全策略下防护系统免受来自外部有组织的团体、拥有较为丰富资源
的威胁源发起的恶意攻击、较为严重的自然灾难、以及其他相当危害程度的威胁所
造成的主要资源损害，能够发现安全漏洞和安全事件，在系统遭到损害后，能够较
快恢复绝大部分功能。
⚫ 第四级安全保护能力
应能够在统一安全策略下防护系统免受来自国家级别的、敌对组织的、拥有丰富资
源的威胁源发起的恶意攻击、严重的自然灾难、以及其他相当危害程度的威胁所造
成的资源损害，能够发现安全漏洞和安全事件，在系统遭到损害后，能够迅速恢复
所有功能。
基本安全要求是针对不同安全保护等级信息系统应该具有的基本安全保护能力提出的
安全要求，根据实现方式的不同，基本安全要求分为基本技术要求和基本管理要求两大
类。其中基本技术要求根据保护侧重点的不同细分为三类：
⚫ 保护数据在存储、传输、处理过程中不被泄漏、破坏和免受未授权的修改的信息安
全类要求（简记为S）。
⚫ 保护系统连续正常的运行，免受对系统的未授权修改、破坏而导致系统不可用的服
务保证类要求（简记为A）。
版权所有 © 绿盟科技 137 V6.0R04F03 (限制分发级)