# 4.1.4  Weblogic登录扫描配置

> 来源: 第264页 - 第265页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-14 系统账号+数据库账号登录基本信息配置
4.1.4 Weblogic 登录扫描配置
因为Weblogic官方仅提供10.3.6.0之后的版本和补丁（累积补丁方式）的对应关系，所以
RSAS仅能获取Weblogic 10.3.6.0之后的补丁，不支持获取10.3.6.0及以前版本的补丁。
目前RSAS支持通过两种登录方式获取Weblogic补丁：
⚫ 方式一系统登录：登录至系统后，进入Opatch目录下，执行命令，获取补丁。
⚫ 方式二界面登录：登录至console界面，获取详细的小版本。
系统登录
RSAS V6.0R02F03SP07及以上版本中新增了WebLogic系统登录扫描功能，通过正确配置认证
信息，可以获取WebLogic已打的补丁信息，将这些信息与漏洞库中WebLogic相关漏洞的规
则补丁进行对比，已经打过补丁的漏洞将不再报出。此种方法极大提高了扫描结果的准确性。
执行WebLogic登录扫描功能的前提是系统登录成功，因此需保证系统登录账号配置正确（建
议使用最高权限账号登录，如果不能，至少需要使用WebLogic安装用户）。
系统登录成功后，需启用WebLogic策略，并根据实际情况填写对应信息，如图4-15所示。
版权所有 © 绿盟科技 257 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-15 系统登录信息配置
 Weblogic版本选择时，weblogic 10.3.1~10.3.6都属于11g。
 Weblogic wls path 指的是：wls 的安装目录，一般可能是 ……
/Oracle/Middleware/wlserver 或者……/wlserver_10.3 等包含 “wlserver”类
似关键字的目录。
界面登录
RSAS V6.0R03F00版本中新增了WebLogic界面登录的方式，如果目标机的WebLogic通过界
面登录有权获取到详细的小版本，则可以使用该登录方法进行登录，界面登录信息配置如图
4-16所示。
图4-16 界面登录信息配置
 用户名/密码：WebLogic Web界面console控制台的登录账号和密码。
 路径：通常是/console或console。
版权所有 © 绿盟科技 258 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.2 配置扫描
配置扫描任务能够发现扫描目标中存在安全配置不合规信息。同时可以将扫描结果发送至指
定邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下载
后分析资产安全配置存在的风险。
4.2.1 扫描流程简介
配置扫描任务能够发现目标中存在的安全配置不合规信息，RSAS支持在线扫描和离线扫描，
两种扫描方式的任务流程简介如图4-17所示。
图4-17 扫描流程简介
4.2.2 在线扫描配置核查配置方法
在线扫描配置的核查配置方法包括单个核查和批量核查。
4.2.2.1 单个核查
选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查
下发配置核查扫描任务时，选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，在配置模板处勾选“启用等保”可开启等保模板选项，不勾选则展示非等保
选项。
步骤 2 勾选“网络设备”可开启网络设备模板选项，如图4-18所示。
版权所有 © 绿盟科技 259 V6.0R04F03 限制分发级