# 6.1.2  远程扫描（快速入口）

> 来源: 第448页 - 第448页

绿盟远程安全评估系统用户手册
表6-17 主机资产探测任务
页面 配置项 描述
扫描模板 在下拉列表框中，选择用于扫描的资产标记模板。
基本选项
若主机开放Web 端口（即存在Web 应用），则RSAS会同时
关联Web资产探测
探测并记录Web资产（站点设备）的相关信息。
仅支持配置为“1”，表示仅对主机资产已开放的 Web 端口对
高级选项 关键页面总数
应的URL进行探测。
6.1.1.8 Web 资产探测任务
Web资产探测支持探测Web站点的组件框架、title、logo等信息。探测到资产信息将自
动记录至设备类型视图，同时更新组织架构视图和操作系统视图中的已有资产信息。
进入 新建任务 页面，选择 Web资产探测，配置Web资产探测任务参数即可创建一个
任务。Web资产探测任务参数的说明如表6-7、表6-10和表6-18所示。
表6-18 Web资产探测任务
页面 配置项 描述
启用后，会将探测到的Web资产（站点设备）所在主机的IP、系统、
基本选项 关联主机探测
开放端口和服务应用等信息更新至资产管理模块。不启用则不更新。
关键页面总数 仅支持配置为“1”，表示仅对Web资产对应的URL进行探测。
单个插件在指定时间内如果未正常结束，将会被调入引擎终止。
插件超时限制
高级选项
单位为秒，取值范围为1～300秒。
预防出现扫描任务异常时，可以配置该参数。记录扫描任务的执行信
调试模式 息，当任务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟科技的技术支持人
员进行错误分析。
6.1.1.9 已有任务配置
RSAS还可以通过加载已有任务来新建扫描任务。
进入 新建任务 > 评估任务 页面，选择 评估任务/口令猜测任务/Web应用扫描任务/
配置扫描任务/主机资产探测/Web资产探测，在已有任务配置区域，选择任务名/IP，在
“搜索”下拉列表框中选择所需的任务/IP，编辑需要修改的任务参数、下发扫描任务即
可。其中，单击【设置默认模板】按钮，可以将该任务设置为任务模板，再次新建任务
时，将自动调用该任务参数（除扫描目标外）来新建任务。
6.1.2 远程扫描（快速入口）
RSAS支持通过快速选择“漏洞模板”来新建评估任务，帮助用户明确快速明确使用场
景，从而简化用户的操作。
通过各漏洞模板新建评估任务的操作类似，这里以新建端口扫描任务为例进行介绍。
版权所有 © 绿盟科技 37 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 新建任务 页面，选择 端口扫描，配置端口扫描的选项即可新建一个快速任务。
RSAS支持的快速任务如下：
⚫ 端口扫描
⚫ 存活主机扫描
⚫ 全部漏洞扫描。
⚫ 紧急漏洞扫描
⚫ 远程办公软件漏洞
⚫ 云计算漏洞扫描
⚫ 大数据漏洞扫描
⚫ 物联网漏洞扫描
⚫ 系统/Web漏洞验证扫描：通过POC漏洞验证原理，使用可验证漏洞扫描模板，比
较准确的验证资产中是否存在漏洞。
6.1.3 本地配置扫描
远程扫描仅适用于在线的目标主机，如果要检查离线主机配置的合规情况，需要首先从
RSAS系统中下载离线检查工具到目标主机，然后在目标主机本地运行该工具进行本地
配置扫描，最后将扫描结果导入RSAS系统。
离线检查工具与用户导入的证书关联，只有被授权的工具才可以下载。
以网络设备的操作为例，介绍如何进行本地配置扫描，其他类型的离线检查工具的使用
方法请参见解压后的扩展名为.txt的文件。本地配置扫描的具体操作如下：
步骤 1 在RSAS中下载离线检查工具。
a. 进入下载页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描，单击【离线检查工具】。
− 进入 模板管理 > 离线检查工具 > 网络设备 页面。
b. 单击操作栏中图标 ，下载对应的离线检查工具或SecureCRT插件。
（可选）若被下载工具中的配置模板的分组类型为等保模板分组，还需要选择等保
级别。
步骤 2 在目标设备上执行本地配置检查任务。
打开本地的Securecrt软件，进入 脚本 > 执行 页面，选择已经下载的离线检查工具。
执行成功后，会在本地离线检查工具所在的相同级别的目录下生成IP_UUID_chk.xml格
式的配置检查结果文件。
步骤 3 在RSAS中导入配置检查结果文件。
a. 进入导入任务页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描。
− 进入 任务列表 > 任务列表 页面。
b. 选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结果导入任务列表，系统自动
生成任务，并在任务列表中保存本地配置检查结果。
版权所有 © 绿盟科技 38 V6.0R04F03 限制分发级