# 3.1 以太网二层技术

## 3.1.1 以太网口故障排查

以太网口定位故障的思路是：先查看端口状态，Up 时检查端口错包是否增长，根据错包类型排查链路；Down 时排查配置和链路，如果是电口检查协商状态，并进行内环测试；若是光口查看收发光功率是否正常，尾纤自环是否 Up，最后进行替换操作。

### 查看端口是否 Down

查看物理端口状态，确认端口 Up。

**命令：** `display interface GigabitEthernet interface-number`

例如：通过命令确认物理端口是否 Up。

```bash
<H3C>display interface GigabitEthernet1/0/1
GigabitEthernet1/0/1 Current state: Down
```

### 检查 Down 类型

查看物理端口状态，通常有 Up、物理 Down、Down（类型）三种状态。

**命令：** `display interface GigabitEthernet interface-number`

例如：通过命令查看，GE1/0/1 为 Down（Administratively）状态，即端口视图下配置了 shutdown。

```bash
<H3C>display interface GigabitEthernet1/0/1
GigabitEthernet1/0/1 Current state: Down Administratively
```

状态 Down 还有其他类型，如下：

- **Link-Aggregation interface Down**：聚合逻辑口配置 shutdown
- **Loop Down**：Loopback Detection 监测到环路，端口被强制关闭
- **BPDU Protected**：该端口在 BPDU Guard 功能的作用下被关闭
- **Monitor-Link Uplink Down**：同一个 Monitor Link 组里的上行端口 Down 导致本端口 Down
- **Port Security Disabled**：检测到端口收到非法报文，端口安全的入侵检测机制将端口关闭

### 检查错包增长情况

检查接口输入/输出是否有大量的错误包，如有则优化网络或排查链路。

**命令：** `display interface GigabitEthernet interface-number`

例如：查询端口 GE1/0/2 端口信息，可以通过命令 `reset counters interface` 清除原有计数。

- **入方向**：如果端口入包统计不增加，建议排查对端设备；如果端口入包的错误统计频繁增加，建议测试链路，替换网线或测试光衰，调整两端端口的工作模式。
- **出方向**：查询对端的入包统计，如果 overruns、ignored 计数增加，建议排查对端设备；如果 CRC、frame、throttles 计数增加，建议替换链路，链路质量差或者线路光衰大会导致报文在传输过程中出错。

```bash
<H3C>display interface GigabitEthernet1/0/2
GigabitEthernet1/0/2 Current state: Down
Link-Aggregation interface down

Input (total): 4083 packets, 595822 bytes
              1785 unicasts, 501 broadcasts, 1797 multicasts, 0 pauses
Input (normal): 4083 packets, 595822 bytes
              1785 unicasts, 501 broadcasts, 1797 multicasts, 0 pauses
Input errors: 0 runts, 0 giants, 0 throttles, 0 CRC, 0 frame
              0 overruns, 0 ignored, 0 aborts

Output (total): 4198 packets, 593898 bytes
               1861 unicasts, 538 broadcasts, 1796 multicasts, 0 pauses
Output (normal): 4198 packets, 593898 bytes
               1861 unicasts, 538 broadcasts, 1796 multicasts, 0 pauses
Output errors: 0 underruns, 0 buffer failures, 0 aborts
               0 deferred, 0 collisions, 0 late collisions
               0 lost carrier, 0 no carrier
```

### 端口是否是光口

通过查看以太网端口类型。

**命令：** `display interface GigabitEthernet interface-number`

例如：通过命令查看，若显示 Media type is twisted pair 表示是双绞线作为媒介的电口；若显示 Media type is not sure，Port hardware type is SFP connector 一般认为是光口。

```bash
<H3C>display interface GigabitEthernet1/0/1
GigabitEthernet1/0/1 Current State: Down Administratively
Packet Frame Type: PKTFMT_ETHNT_2
Hardware Address: 000f-ezb2-35ae
Description: GigabitEthernet1/0/1 Interface
Loopback is not set
Media type is not sure
Port hardware type is SFP connector
```

### 检查双工速率

当设置端口为自协商（Auto）状态时，端口的速率双工状态由本端口和对端端口自动协商而定，两端双工速率需匹配一致。

**命令：** `display interface GigabitEthernet interface-number`

例如：通过命令查看，GE1/0/1 自协商为千兆双工模式。

```bash
<H3C>display interface GigabitEthernet1/0/1
Port hardware type is 1000_BASE_T
1000Mbps-speed mode, full-duplex mode
Link speed type is autonegotiation, link duplex type is autonegotiation
```

### 内环测试替换网线

内环测试在交换芯片内部建立自环，用以确认接口内部没问题。

**命令：** `loopback internal`

例如：GE1/0/1 自环测试成功，说明接口内部没问题，则可以通过替换网线排除物理链路故障，一般采用 5 类及 5 类以上双绞线。

```bash
[H3C-GigabitEthernet1/0/1]loopback internal
%Apr 26 12:08:44:576 2000 H3C IFNET/3/LINK_UPDOWN:
GigabitEthernet1/0/1 link status is Up.
Loop internal succeeded!
%Apr 26 12:08:44:754 2000 H3C IFNET/3/LINK_UPDOWN:
GigabitEthernet1/0/1 link status is Down
```

### 查看两端收发光功率

查看可插拔接口模块的数字诊断参数的当前测量值。

**命令：** `display transceiver diagnosis interface GigabitEthernet interface-number`

例如：查看 GE1/1/1 的收发光功率，确保在正常范围内。接收到的功率应在接收灵敏度与过载功率之间，小于接收灵敏度接口不能 Up，大于过载功率可能已经造成模块损坏了。

```bash
<H3C>display transceiver diagnosis interface GigabitEthernet1/1/1
GigabitEthernet1/1/1 transceiver diagnostic information:
Current diagnostic parameters:
Temp(C)     Voltage(V)   Bias(mA)  RX power(dBM)  TX power(dBM)
43          3.3          10.5      -10.2          -2.5
```
