# 3.2 安全接入

## 3.2.1 802.1X 与 EAD 故障排查

定位故障的思路是：以 802.1X 认证流程为基本方向。排查设备的基本配置后，关于 URL 跳转部分，先查看终端是否可以正常跳转至 URL，然后确保 URL 包含在 Free-IP 中，确保终端与 URL 主机间的连通性正常。关于认证部分，首先确保设备上 802.1X 认证方式正确，然后查看设备侧是否手工配置 RADIUS Server 下发的相关属性，最后查看客户端、RADIUS Server 上记录的认证失败原因及查看设备的相关 Log。

### 检查 802.1X、AAA、Domain 的配置

检查 802.1X、AAA、Domain 等配置，各部分注意事项如下：

**802.1X 部分：**在全局配置及接口下使能 802.1X 认证。

例如：通过当前配置可确认在全局及接口 GigabitEthernet1/0/1 下使能了 802.1X。

```bash
dot1x
interface GigabitEthernet1/0/1
 port link-mode bridge
 dot1x
```

**AAA 部分：**配置 RADIUS Scheme 认证方案，指定认证、计费服务器。配置 NAS-IP 且保证 NAS-IP 到认证、计费服务器可达。同时保证 User-Name-Format 和 ServerType 与 RADIUS Server 匹配。

例如：通过当前配置可知 RADIUS Scheme 的 Server-Type 为 Extended，User-Name-Format 为 Without-Domain。认证计费 Server 都为 1.1.1.1。

```bash
radius scheme h3c
 server-type extended
 primary authentication 1.1.1.1
 primary accounting 1.1.1.1
 key authentication cipher $c$3$...
 key accounting cipher $c$3$...
 user-name-format without-domain
```

**Domain 部分：**在 Domain 视图下引用相应的 RADIUS Scheme 方案，认证授权方案必须同时指定。

例如：通过当前配置可知，Domain 下引用的 RADIUS Scheme 方案为 H3C。

```bash
domain h3c
 authentication lan-access radius-scheme h3c
 authorization lan-access radius-scheme h3c
 accounting lan-access radius-scheme h3c
 access-limit disable
 state active
 idle-cut disable
 self-service-url disable
```

### URL 跳转是否成功

在浏览器中访问任意网站，设备都会将其重定向至 URL 页面。

### 确保 URL 地址包含在 Free-IP 中

在终端认证成功之前仅有 Free-IP 中的地址才允许访问，因此需确保 URL 地址包含在 Free-IP 中。

**命令：** `display dot1x`

例如：通过命令查看，可以确认 URL 地址 6.6.6.6 包含在 Free-IP 6.6.0.0/255.255.255.0 范围内。

```bash
<H3C>display dot1x
Equipment 802.1X protocol is enabled
CHAP authentication is enabled
EAD quick deploy is enabled

Configuration:
 Transmit Period: 30
 Handshake Period: 15
 Quiet Period: 60
 Quiet Period Timer: disabled
 Supp Timeout: 30
 Server Timeout: 100
 Reauth Period: 3600
 The maximal retransmitting times: 3

EAD quick deploy configuration:
 URL: http://6.6.6.6:8080/ead
 Free-IP: 6.6.0.0 255.255.255.0
 EAD timeout: 30
```

### 确保终端 DNS 解析正常，终端与 URL 间路由正常

只有终端 DNS 解析正常，终端与 URL 间路由正常，URL 跳转才可以正常进行。

### 认证是否成功

查看终端上返回的认证结果可以确认本次认证是否成功。

### 查看设备上在线用户及 Server 下发的属性

通过下面的命令可以查看设备上的在线用户。

**命令：** `display connection`

例如：通过命令查看，可以确认此时设备上存在 H3C 用户在线，且其 index 为 1。

```bash
<H3C>display connection
Slot: 0
Index: 1
Username: h3c@system
IPv4: 1.1.1.1
IPv6: N/A
MAC: 003b-6926-8ca4
Total 1 connection(s) matched on slot 0
Total 1 connection(s) matched
```

通过下面的命令可以进一步确认特定用户的具体属性。

**命令：** `display connection ucibindex index`

例如：通过命令查看，可以确认 Server 向 h3c 用户下发了 VLAN 10、ACL 3000。

```bash
<H3C>display connection ucibindex 1
Slot: 0
Index: 1
Username: h3c@system
MAC: 003b-6926-8ca4
IPv4: 1.1.1.1
IPv6: N/A
Access: 802.1X
AuthMethod: CHAP
Port Type: Ethernet
Port Name: GigabitEthernet1/0/24
Initial VLAN: 1, Authorization VLAN: 10
ACL Group: 3000
User Profile: N/A
CAR: Disable
Priority: Disable
SessionTimeout: N/A
Terminate Action: N/A
Start: 2000-05-02 22:01:18
Current: 2000-05-02 22:01:38
Online: 0h 0m 20s
Total connection matched: 1
```

### 确保设备侧认证方式与客户端和 Server 匹配

确保设备侧 Authentication-Method 与客户端和 Server 匹配，例如，赛门铁克的客户端及 Server 要求设备的认证方法为 EAP。

**命令：** `display dot1x`

例如：通过命令查看，设备目前配置的 802.1X 系统的认证方法为 EAP。

```bash
<H3C>display dot1x
Equipment 802.1X protocol is enabled
EAP authentication is enabled
EAD quick deploy is enabled
```

### 确保 Server 下发属性在设备侧正常配置

设备支持 Server 向其下发授权、隔离 VLAN，若设备侧接收到字符串形式的 VLAN Name 时，要求该 VLAN 必须是静态配置的；若收到整型的 VLAN ID 时，设备可以自动创建该 VLAN。

**命令：** `display vlan static`

例如：通过命令查看，设备上存在 VLAN 1、VLAN 2 两个静态 VLAN。

```bash
<H3C>display vlan static
Total 5 static VLAN exist(s).
The following static VLANs exist:
1(default), 2, 3, 4, 5
```

**命令：** `display vlan vlan-id`

例如：通过命令查看，VLAN 3 的 Name为 OA。

```bash
<H3C>display vlan 3
VLAN ID: 3
VLAN Type: static
Route Interface: configured
Description: VLAN 0003
Name: OA
Tagged Ports:   None
Untagged Ports: GigabitEthernet1/0/1
```

设备支持 Server 向其下发 ACL。向设备下发 ACL 时，设备上必须提前手工配置该 ACL。

**命令：** `display acl all`

例如：通过命令查看，设备上存在 ACL 3000。

```bash
<H3C>display acl all
Advanced ACL 3000, named DOC, 2 rules,
ACL's Step is 5
rule 0 permit ip destination 1.1.1.0 0.0.0.255
rule 5 deny ip
```

### 查看客户端、Server 记录的下线原因

根据客户端及 Server 上常见的下线原因初步判断故障点。

例如，下线原因为 User Request，表示用户主动下线。

如启用策略服务器的情况下，若 iNode 客户端与策略服务器通信的端口（UDP 9019）不通，iNode 会给出类似"未收到服务器回应，即将强行下线"的提示。

例如，下图是 iNode 客户端与策略服务器通信的端口不通导致的下线。

```
2013-07-03 09:29:58  开始进行身份验证
[...] 2013-07-03 09:29:59  正在上传用户密码
2013-07-03 09:30:08  您的身份认证成功
2013-07-03 09:30:22  未收到服务器回应，即将强行下线，请检查终端是否正常访问网络或者与管理员联系
2013-07-03 09:30:26  用户已下线
```

### 查看认证过程中设备上的 Log 日志

用户认证失败时，设备上一般都会有相关的 Log 打印。

例如：向设备下发 ACL 时，设备上不存在该 ACL。

```
Apr 26 13:14:47:017 2013 H3C 8021X/5/DOT1X_SOP_ACL_FAILURE:
Interface GigabitEthernet1/0/2, User Name=123@h3c,
The specified ACL does not exist
```

## 3.2.2 Portal 认证故障排查

定位故障的思路是：以 Portal 认证流程为排查方向，先确保终端正常获取 IP 地址及 DNS 解析正常，然后查看终端 Web 页面是否可以重定向成功，再查看设备侧 Portal、Portal Server 相关状态是否正常，最后查看客户端、Server 上记录的下线原因及设备上的相关 Log。

### 检查 Portal、AAA、Domain 等配置

检查 Portal、AAA、Domain 等配置，各部分注意事项如下：

**Portal 部分：**在全局配置 Portal Server 且在三层接口下使能 Portal 认证。

例如：通过当前配置可确认在全局配置的 Portal Server 为 6.6.6.6 且在 VLAN 2 中使能了 Portal 认证。

```bash
portal server h3c ip 6.6.6.6
 key cipher $c$3$...
 url http://6.6.6.6/portal
interface Vlan-interface2
 ip address 1.1.1.1 255.255.255.0
 portal server h3c method direct
```

**AAA 部分：**配置 RADIUS Scheme 认证方案，指定认证、计费服务器。配置 NAS-IP 且保证 NAS-IP 到认证、计费服务器可达。同时保证 User-Name-Format 和 Server-Type 与 RADIUS Server 匹配。

例如：通过当前配置可知 RADIUS Scheme 的 Server-Type 为 Extended，User-Name-Format 为 Without-Domain。认证计费 Server 都为 1.1.1.1。

```bash
radius scheme h3c
 server-type extended
 primary authentication 1.1.1.1
 primary accounting 1.1.1.1
 key authentication cipher $c$3$...
 key accounting cipher $c$3$...
 user-name-format without-domain
```

**Domain 部分：**在 Domain 视图下引用相应的 RADIUS Scheme 方案，认证授权方案必须同时指定。

例如：通过当前配置可知，Domain 下引用的 RADIUS Scheme 方案为 h3c。

```bash
domain h3c
 authentication lan-access radius-scheme h3c
 authorization lan-access radius-scheme h3c
 accounting lan-access radius-scheme h3c
 access-limit disable
 state active
 idle-cut disable
 self-service-url disable
```

### 确保终端正常获取 IP 地址且 DNS 解析成功

Portal 根据终端发送的 HTTP 报文来进行重定向，必须确保终端在认证前通过 DHCP 或者静态配置的方式获取到正确的 IP 地址且 DNS 解析成功，这样浏览器才可以正常发送 HTTP 报文。

### 推送认证页面是否成功

在浏览器中访问任意网站，设备都会将其重定向至认证页面。

### Portal 状态是否为 Running

正常情况下 Portal 的运行状态为 Running。

**命令：** `display portal interface Vlan-interface vlan_id`

例如：通过命令查看，可以确认 Vlan 接口下的 Portal 功能是正常运行的。

```bash
<H3C>display portal interface Vlan-interface2
Interface portal configuration:
Vlan-interface2
Portal running: Portal server: h3c
Portal backup-group: None
Authentication type: Direct
Authentication domain:
Authentication network: address 0.0.0.0 mask 0.0.0.0
```

### 查看设备 ACL 资源使用情况

查看设备是否有充足的 ACL 资源（IFP ACL），如果设备 ACL 资源不足会导致在接口下使能 Portal 时提示 Portal 已经 Enable 但没有 Running。

**命令：** `display acl resource`

例如：通过命令查看，可以确认目前设备上 ACL 剩余 2816 条。

```bash
<H3C>display acl resource
Interface GE0/0/1 to GE0/0/28
Type          Total  Reserved  Configured  Remaining
VFP ACL       1024   1024      0           0
IFP ACL       4096   1280      0           2816
IP Meter      2048   512       512         1536
IP Counter    2048   512       512         1536
EFP ACL       512    0         0           512
EFP Meter     256    0         0           256
EFP Counter   512    0         0           512
```

### Portal Server 状态是否正常

正常情况下 Portal Server 的状态应该为 Up 或 N/A。设备上 Portal Server 如果是处于 Down 状态，此时对 HTTP 报文不会进行重定向操作。

**命令：** `display portal server server-name`

例如：通过命令查看，可以确认 Portal Server 处于正常的 Up 状态。

```bash
<H3C>display portal server h3c
Portal server: h3c
 IP: 192.168.1.254
 VPN instance: Not configured
 Port: 50100
 Key: h3c
 URL: http://192.168.1.254/portal
 Status: Up
```

### 查看设备与 Portal Server 间路由

确保 Portal Server 使能逃生心跳。设备上 Portal Server 如果是处于 Down 状态，说明 Portal 设备无法收到 Portal Server 的心跳报文，需要排查设备与 Portal Server 间路由且确保 Portal Server 使能逃生心跳且确保设备上配置的逃生心跳时间间隔应大于 IMC 上配置的时间间隔。

### 确保终端与 Portal Server 之间的联通性

设备将页面重定向到 Portal Server 的页面后，后期终端与 Portal Server 之间交互的 HTTP 报文在设备是透明传输的。因此终端重定向成功的前提条件是必须保证终端与 Portal Server 之间的联通性。

### 查看 AAA Server 状态为 Active

确保 AAA Server 服务器的状态是 Active 的。

**命令：** `display radius scheme scheme-name`

例如：通过命令查看，可以确认 Scheme 方案中的主认证及计费服务器处于 Active 状态。

```bash
<H3C>display radius scheme imc
SchemeName: imc
 Index: 0
Primary Auth Server: IP: 192.168.1.254
 Encryption Key: imc
 VPN instance: N/A
 Port: 1812
 State: active

Primary Acct Server: IP: 192.168.1.251
 Encryption Key: imc
 VPN instance: N/A
 Port: 1813
 State: active
```

### 查看客户端、Server 上记录的下线原因

根据客户端及 Server 上常见的下线原因初步判断故障点。

例如，下线原因为 User Request，表示用户主动下线。

如启用策略服务器的情况下，若 iNode 客户端与策略服务器通信的端口（UDP 9019）不通，iNode 会给出类似"未收到服务器回应，即将强行下线"的提示。

```
2013-07-03 09:29:58  开始进行身份验证
[...] 2013-07-03 09:29:59  正在上传用户密码
2013-07-03 09:30:08  您的身份认证成功
2013-07-03 09:30:22  未收到服务器回应，即将强行下线，请检查终端是否正常访问网络或者与管理员联系
2013-07-03 09:30:26  用户已下线
```

### 查看认证过程中设备上打印的 Log

如果用户认证失败会有一些简单的原因提示。

下面的 Log 显示该用户的下线原因为 User Request，一般由客户端原因导致。

```
%Apr 11 19:13:11:074 2013 H3C PORTAL/5/PORTAL_USER_LOGOFF:
UserName=[yuguanchenghome@sushe], IP Addr=[10.111.1.56],
IfName=[Vlan-interface10], VlanID=[110], MAC Addr=[ec88-817b-8687],
Reason=[User Request], User logged off
```

下面的 Log 显示该用户的下线原因为 Admin Reset，一般是由于人为操作强制用户下线的，或者设备上配置了在线用户同步功能，但是 IMC 上未使能该功能，导致设备收不到相关用户的在线信息，在一定的时间（默认 30 分钟左右）后设备强制该用户下线。

```
%Apr 20:45:50:263 2013 H3C PORTAL/5/PORTAL_USER_LOGOFF:
UserName=[YTBTSkIZZXojHEMIdAspc/AwEUA=YIMINGHOME@sushe],
IP Addr=[10.111.1.56],
IfName=[Vlan-interface10], VlanID=[110], MAC Addr=[f80f-4137-5ed1],
Reason=[Admin Reset], User logged off
```

下面的 Log 表示，由于设备 ACL 资源不足导致用户上线不成功，需查看设备 ACL 资源使用情况。

```
%Nov 16 22:09:03:375 2011 H3C PORTAL/5/PORTAL_ACL_FAILURE:
The number ACLs on the device has reached the maximum
```

## 3.2.3 端口安全故障排查

端口安全模式可大致分为两大类：控制 MAC 学习类和认证类。所以定位故障思路是分别对这两大类可能产生的问题进行排查。

### 检查端口安全是否成功开启

要使用端口安全功能，必须先在全局视图下使能端口安全功能。在使能端口安全功能之前，需要关闭全局的 802.1X 和 MAC 地址认证功能。

**命令：** `port-security enable`

例如：在已经使能 dot1x 的情况下，通过命令使能端口安全功能会报错。

```bash
[H3C]port-security enable
Error: Port security cannot be configured when 802.1X is enabled
```

### 检查是否存在互斥功能

端口安全和 dot1x 及 MAC 地址认证功能互斥，不能同时开启。

### 检查 Autolearn 模式是否使能

在配置 Autolearn 模式之前，需要先配置端口安全允许的最大 MAC 地址数。

**命令：** `port-security port-mode autolearn`

例如：在未配置端口安全允许学习的最大 MAC 地址数量情况下，端口下使能 Autolearn 模式会报错。

```bash
[H3C-GigabitEthernet1/0/20]port-security port-mode autolearn
Error: Cannot enable autolearn for max MAC address count is not get
```

### 检查 MAC 地址学习是否正常

开启端口安全 Autolearn 模式之后，端口会自动学习 MAC 直到达到端口安全允许的最大 MAC 数量，如果 MAC 地址不能正常学习，先检查是否已经达到最大数量。

**命令：** `display port-security interface GigabitEthernet interface-number`

例如：通过此命令可以查看到在使能端口安全 Autolearn 模式，端口 GE1/0/20 配置的最大自动学习 MAC 数量为 20。

```bash
[lsw-center]display port-security interface GigabitEthernet1/0/20
Equipment port security is enabled
Trap is disabled
AutoLearn aging time is 0 minutes
Disableport Timeout: 20s
OUI value:

GigabitEthernet1/0/20 is link-down
Port mode is autoLearn
NeedToKnow mode is disabled
Intrusion Protection mode is NoAction
Max MAC address number is 20
Stored MAC address number is 0
Authorization is permitted
Security MAC address learning mode is sticky
Security MAC address aging type is absolute
```

### 检查入侵检测是否开启

如果发现开启端口安全的端口不能通信，可以检查设备是否开启了入侵检测特性。设备上入侵检测默认是关闭的。

开启入侵检测后，会触发下面三种安全措施：

- **blockmac**：表示将非法报文的源 MAC 地址加入阻塞 MAC 地址列表中，源 MAC 地址为阻塞 MAC 地址的报文将被丢弃。此 MAC 地址在被阻塞 3 分钟（系统默认，不可配）后恢复正常。
- **disableport**：表示将收到非法报文的端口永久关闭。
- **disableport-temporarily**：表示将收到非法报文的端口暂时关闭一段时间。关闭时长可通过 `port-security timer disableport` 命令配置。

**命令：** `display port-security interface GigabitEthernet interface-number`

例如：通过此命令可以查看到端口 GE1/0/20 采用了 disableport 的入侵检测模式。

```bash
[lsw-center]display port-security interface GigabitEthernet1/0/20
Equipment port security is enabled
Trap is disabled
AutoLearn aging time is 0 minutes
Disableport Timeout: 20s
OUI value:

GigabitEthernet1/0/20 is link-down
Port mode is autoLearn
NeedToKnow mode is disabled
Intrusion Protection mode is DisablePort
Max MAC address number is 20
Stored MAC address number is 0
Authorization is permitted
Security MAC address learning mode is sticky
Security MAC address aging type is absolute
```

### 检查 Trap 发送特性是否开启

如果端口上发生关键事件时没有触发对应的 Trap 信息，需要检查 Trap 发送特性是否开启。设备上默认 Trap 发送特性是关闭的。

Trap 发送包括下面几种情况：

- **addresslearned**：端口学习到新 MAC 地址时发出告警信息
- **dot1xlogfailure/dot1xlogon/dot1xlogoff**：802.1X 用户认证失败/认证成功/下线时发出告警日志
- **macauthlogfailure/macauthlogon/macauthlogoff**：MAC 地址认证用户认证失败/认证成功/下线时发出告警信息
- **intrusion**：发现非法报文时发出告警信息

**命令：** `display port-security interface interface-number`

例如：通过命令可以查看到对应的 addresslearned 的 Trap 发送特性已经开启。

```bash
<H3C>display port-security interface GE1/0/20
Equipment port-security is enabled
AddressLearned trap is enabled
AutoLearn aging time is 0 minutes
Disableport Timeout: 20s
OUI value:

GigabitEthernet1/0/20 is link-down
Port mode is autoLearn
NeedToKnow mode is disabled
Intrusion Protection mode is DisablePort
Max MAC address number is 20
Stored MAC address number is 0
Authorization is permitted
Security MAC address learning mode is sticky
Security MAC address aging type is absolute
```

### 检查是否配置正确的认证模式

端口安全认证类功能提供了更为灵活的认证模式。可灵活选择不同的 dot1x 和 MAC 认证方式。要根据客户的实际应用情况，选择适当的认证模式。如果认证未符合预期结果，则需先排查认证模式是否正确。

**命令：** `display port-security interface`

例如：查看到端口 GE1/0/21 当前认证模式为 userlogin。

```bash
<H3C>display port-security interface GigabitEthernet1/0/21
Equipment port-security is enabled
AddressLearned trap is enabled
AutoLearn aging time is 0 minutes
Disableport Timeout: 20s
OUI value:

GigabitEthernet1/0/21 is link-down
Port mode is userlogin
NeedToKnow mode is disabled
Intrusion Protection mode is NoAction
Max MAC address number is not configured
Stored MAC address number is 0
Authorization is permitted
Security MAC address learning mode is sticky
Security MAC address aging type is absolute
```

### 检查设备 NAS-IP 是否与认证服务器互通

确保设备与认证服务器之间 IP 和端口可达。

### 检查 KEY 是否与设备配置一致

检查设备 KEY 配置是否与认证服务器配置的一致。

### 检查 Domain 域配置是否正确

H3C 设备默认的 Domain 域是 system，如果不指定域后缀，用户认证的时候都会到默认的 system 域去认证，要检查默认域是否配置为用户的认证域。另外不管是否存在计费和授权，在 Domain 下都要同时指定认证、授权、计费的 RADIUS-scheme，三者同配，缺一不可。

**命令：** `domain default enable h3c`

例如：查看配置中认证、授权、计费的引用，并配置用户认证域 H3C 为默认的 Domain。

```bash
[H3C]domain h3c
[H3C-isp-h3c]display this
domain h3c
 authentication default radius-scheme imc
 authorization default radius-scheme imc
 accounting default radius-scheme imc
 access-limit disable
 state active
 idle-cut disable
 self-service-url disable

[H3C]domain default enable h3c
```

## 3.2.4 MAC 地址认证故障排查

MAC 地址认证是一种基于端口和 MAC 地址对用户的网络访问权限进行控制的认证方法，是基于 C/S 架构的，客户端和服务器都要排查，所以定位故障的思路是分别检查用户接入设备和远端负责对用户进行认证的 RADIUS 服务器。

### 查看用户是否在线

在设备上查看用户是否在线。

**命令：** `display connection`
**命令：** `display connection ucibindex ucibindex-number`

例如：通过命令查看在线用户信息，可以确认用户名 admin 的用户已经在线，其用户索引为 134，后面跟 ucibindex 参数及对应用户的索引 134 可查看对应在线用户 0026-B9AA-C6FB 的详细信息。

```bash
<H3C>display connection
Slot: 0
Index: 134
Username: 0026-B9AA-C6FB@system
IPv4: 10.15.1.1
IPv6: N/A
MAC: 0026-B9AA-C6FB
...
```
