# 3.4 堆叠技术

## 3.4.1 MAC 地址认证故障排查

MAC 地址认证是一种基于端口和 MAC 地址对用户的网络访问权限进行控制的认证方法，是基于 C/S 架构的，客户端和服务器都要排查，所以定位故障的思路是分别检查用户接入设备和远端负责对用户进行认证的 RADIUS 服务器。

### 查看用户是否在线

在设备上查看用户是否在线。

**命令：** `display connection`
**命令：** `display connection ucibindex ucibindex-number`

例如：通过命令查看在线用户信息，可以确认用户名 admin 的用户已经在线，其用户索引为 134，后面跟 ucibindex 参数及对应用户的索引 134 可查看对应在线用户 0026-B9AA-C6FB 的详细信息。

```bash
<H3C>display connection
Slot: 0
Index: 134
Username: 0026-B9AA-C6FB@system
IPv4: 10.153.47.44
IPv6: N/A
MAC: 0026-B9AA-C6FB
...
```

### 检查 MAC 地址认证用户名格式

检查 MAC 地址认证用户名格式是否合理，默认情况下，使用用户的源 MAC 地址做用户名与密码，其中字母为小写，MAC 地址不带连字符。可以采用命令 `mac-authentication username-format mac-address with-hyphen` 来配置用户名格式。

### 检查设备 NAS-IP 与 RADIUS Server 是否互通

确保设备到 RADIUS Server IP 地址和端口可达。

### 检查 Key 与 RADIUS Server 是否一致

查看设备侧配置的 RADIUS Key 和 RADIUS Server 侧配置的 Key 是否一致。

**命令：** `display this`

例如：通过命令查看 Key 配置。

```bash
[H3C]radius scheme imc
[H3C-radius-imc]display this
radius scheme imc
 primary authentication 1.1.1.1
 primary accounting 1.1.1.1
 key authentication cipher hc
 key accounting cipher hc
 user-name-format without-domain
```

### 检查 Domain 或 RADIUS Scheme 配置是否正确

如果设备要下发 H3C 私有 RADIUS 属性，则需要将服务类型配置为 extended。

**命令：** `display this`

例如：RADIUS Scheme 视图下查看服务类型是否为 extended。

```bash
[H3C-radius-imc]display this
server-type extended
 primary authentication 1.1.1.1
 primary accounting 1.1.1.1
 secondary authentication 1.1.1.17
 secondary accounting 1.1.1.17
```

我们设备默认的 domain 域是 system，如果不指定域后缀，用户认证的时候都会到默认的 system 域去认证，要检查默认域是否配置为用户的认证域。另外不管是否存在计费和授权，在 domain 下都要同时指定认证、授权、计费的 RADIUS-scheme，三者同配，缺一不可。

**命令：** `display this`
**命令：** `domain default enable h3c`

例如：查看配置中认证、授权、计费的引用，并配置用户认证域 H3C 为默认的 domain。

```bash
[H3C]domain h3c
[H3C-isp-h3c]display this
domain h3c
 authentication default radius-scheme imc
 authorization default radius-scheme imc
 accounting default radius-scheme imc
 access-limit disable
 state active
 idle-cut disable
 self-service-url disable

[H3C]domain default enable h3c
```

### 查看 RADIUS Scheme 状态信息

不仅要确认到 RADIUS 服务器路由可达，还要确认对应认证、计费、授权服务器是否端口可达。

**命令：** `display radius scheme imc`

例如：通过命令查看 radius scheme 状态信息，确认其状态为 active。

```bash
<H3C>display radius scheme imc
SchemeName: imc
Index: 0
Primary Auth Server:
 IP: 1.1.1.1
 Encryption Key: hc
 VPN instance: N/A
 Probe username: N/A
 Probe interval: N/A
Primary Acct Server:
 IP: 1.1.1.1
 Encryption Key: hc
 VPN instance: N/A
Type: extended
Port: 1812
State: active
Port: 1813
State: active
```

### 查看 MAC 认证静默时间配置是否合理

若 MAC 地址认证失败，此 MAC 会被加为静默 MAC，来自此 MAC 地址的用户报文到达时，设备直接做丢弃处理，以防止非法 MAC 短时间内的重复认证。

**命令：** `mac-authentication timer quiet`

### NAS-IP 配置是否正确

检查服务器侧是否配置了 NAS-IP 以及配置的 NAS-IP 是否与设备指定的 NAS-IP 一致。设备的 NAS-IP 为 10.1.1.200，则在 IMC 侧配置的接入设备 IP 也要是 10.1.1.200。

### RADIUS 进程是否正常启动

查看服务器侧 RADIUS 进程是否正常启动，是否存在应用端口号被占用的情况，以及是否配置 RADIUS 代理。

### 是否下发了设备不支持的属性

服务器可以下发各种 RADIUS 属性，有些属性对格式有要求，要注意下发的属性格式在设备上是否能够支持。如果下发了设备不支持的属性会导致认证失败。

常用的 RADIUS 属性有：用户权限、ACL、VLAN、CAR 限速。

常见的 RADIUS 属性如表 3-1 所示。

**表 3-1 常见的 RADIUS 属性**

| 属性 | 格式 | 具体定义 |
|------|------|----------|
| Input-Peak-Rate | Integer | 用户接入到 NAS 的峰值速率，以 bps 为单位 |
| Input-Average-Rate | Integer | 用户接入到 NAS 的平均速率，以 bps 为单位 |
| Input-Basic-Rate | Integer | 用户接入到 NAS 的基本速率，以 bps 为单位（该域目前没有意义，建议不要使用） |
| Output-Peak-Rate | Integer | 从 NAS 到用户的峰值速率，以 bps 为单位 |
| Output-Average-Rate | Integer | 从 NAS 到用户的平均速率，以 bps 为单位 |
| Output-Basic-Rate | Integer | 从 NAS 到用户的基本速率，以 bps 为单位（该域目前没有意义，建议不要使用） |
| Exec-Privilege | Integer | 用户优先级。对于 EXEC 用户，用户的优先级。用来设置 EXEC 用户的优先级 |
| Tunnel-Private-Group-ID | Integer/String | 参照 RFC 定义，用作 VPDN 组号。说明：为了与以前设备实现的方式兼容，该属性取值为 [1-4094] 时下发给设备的值的类型为 Integer，其他值的类型为 String |
| Tunnel-Assignment-ID | 82 | 参照 RFC 定义，访问控制列表的名字 |
| Filter-Id | String | 不同产品实现定义不同。建议客户端不要对 RADIUS 服务器上定义的 Filter-Id 的名字做限制，具体的规则在客户端上进行配置 |

### 查看认证失败或下线原因

RADIUS 服务器都会有对应的日志记录用户认证失败或下线的原因。常见的下线原因，可以参考下面的说明：

- **Acct-Terminate-Cause: User Request**：这种情况，属于用户请求下线，一般为客户端主动下线，需要检查客户端。
- **Acct-Terminate-Cause: Idle Timeout**：这种情况为闲置超时下线。
- **Acct-Terminate-Cause: Session Timeout**：这种情况为会话超时。一般为计费不足或者进行了时间段限制。

## 3.4.2 VRRP 故障排查

定位故障的思路是：首先观察备份组 VRRP 状态是否稳定。如果状态稳定，则检查 VRRP 接口实 IP 地址能否互通，再检查 VRRP 配置是否正确，最后查看协议报文的发送情况；如果状态频繁切换，则检查收发 VRRP 报文所在 VLAN 的二层链路是否稳定，再检查 CPU 占用率是否正常，最后检查 VRRP 报文发送时间间隔是否过短。

### 查看 VRRP 状态是否稳定

路由器在备份组中的状态可以为 Master、Backup 和 Initialize。检查 VRRP 状态是否存在 Master/Backup 频繁切换的情况。

**命令：** `display vrrp`

例如：通过命令多次查看，可以确认路由器的 VRRP 状态。

```bash
<H3C>display vrrp
IPv4 Standby Information:
    Run Mode: Standard
    Run Method: Virtual MAC
Total number of virtual routers: 1
Interface VRID State   Run Adver Auth  Pri Virtual    IP
                                Timer Type
Vlan1    1     Backup 120  Simple  100  1.1.1.254
```

### 查看是否多个 Master

分别查看每台路由器备份组的 VRRP 状态信息，是否备份组中存在多个路由器 VRRP 状态处于 Master。

### 检查端口是否 Up

检查运行 VRRP 的 VLAN 虚接口是否 Up。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看 VLAN 1 三层虚接口状态是否 Up。

```bash
<H3C>display interface Vlan-interface1
Vlan-interface1 Current State: Down
Line protocol current state: Down
Description: Vlan-interface1 Interface
```

### 检查 VRRP 实/虚拟 IP 地址是否同一网段

确保运行 VRRP 的端口 Up 的前提下，查看 VRRP 的虚拟 IP 是否与端口实 IP 在同一网段。

例如：查看运行 VRRP 的端口下实 IP 地址与虚拟 IP 地址。

```bash
<H3C>display current-configuration interface Vlan-interface1
interface Vlan-interface1
 ip address 1.1.1.252 255.255.255.0
 vrrp vrid 1 virtual-ip 1.1.100.254
```

### 检查端口 IP 地址互通状况

如果带接口源地址互 ping VRRP 接口的实 IP 地址不通，主要检查以下内容：

- 检查接口是否 Up，链路是否故障
- 如果物理接口是 access 端口，是否与 VRRP 备份组属于同一 VLAN
- 如果是 trunk 或者 hybrid 端口，端口的 PVID 是否一致，是否允许 VRRP 备份组所在 VLAN 通过
- 端口下是否开启了认证、ACL 过滤等安全功能

### 检查 VRRP 配置是否一致

主要检查内容包括：运行模式、VRID、Virtual IP、VRRP 报文发送间隔时间、抢占模式、认证方式和认证字的配置是否相同。

**命令：** `display vrrp verbose interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，观察 Master 和 Slave 的相关参数是否一致。

```bash
<H3C>display vrrp verbose interface Vlan-interface1
IPv4 Standby Information:
    Run Mode: Standard
    Run Method: Virtual MAC
Total number of virtual routers: 1
Interface Vlan-interface1
    VRID: 1    Adver Timer: 100    Admin Status: Up
    State: Master    Config Pri: 120    Running Pri: 120
    Preempt Mode: Yes    Delay Time: 0
    Auth Type: Simple    Key: ***
    Virtual IP: 1.1.1.254
    Virtual MAC: 0000-5e00-0101
    Master IP: 1.1.1.253
```

### 检查 VRRP 报文是否正确收发

在中间设备或互连接口做流量统计，检查是否有 VRRP 报文从接口发出或接收。如果要检查是否正常发出了 VRRP 报文，则在物理接口的 Outbound 方向进行流量统计；如果要检查是否正常接收了 VRRP 报文，则在接口的 Inbound 方向进行流量统计。

**命令：** `display qos policy interface interface-type interface-number`

例如：通过匹配源地址为 1.1.1.252，目的地址为 224.0.0.18，协议号为 112 的 VRRP 报文，对这一类型的报文在接口下做 Inbound 方向流量统计，观察 VRRP 报文的接收情况是否正常。

```bash
<H3C>display current-configuration
acl number 3000
 rule 0 permit 112 source 1.1.1.252 0 destination 224.0.0.18 0

<H3C>display qos policy interface GigabitEthernet3/0/1
Interface: GigabitEthernet3/0/1
Direction: Inbound
Policy: ACL
Classifier: ACL
Operator: AND
Rule(s): If-match acl 3000
Behavior: ACL
Accounting Enable: 51 (Packets)
```

### 检查二层链路质量

使用 VRRP 接口的实 IP 地址互 ping 时是否有回应超时。

- 检查互连物理端口是否有错误报文的增长
- 检查链路状况是否有震荡，是否有端口频繁 Up/Down
- 如果是光介质，检查光衰减是否在正常范围之内

### 查看 VRRP 报文上送 CPU 状况

为了防止协议报文对 CPU 的攻击，设备根据上 CPU 的不同类型的报文设置了限速值。如果网络中存在大量 VRRP 组或存在恶意攻击，使得每秒上送 CPU 的 VRRP 报文超过阈值，那么就丢弃超出阈值的 VRRP 报文，从而可能造成某些 VRRP 组震荡。

通过多次查看 CPU 利用率，可以判断当前的 CPU 状态是否正常。如果 CPU 占用率超过 90%，则说明对 CPU 占用率过高，需要先对 CPU 任务处理进行排查；否则，打开 VRRP 报文的调试开关，观察 VRRP 报文的交互过程。

**命令：** `display cpu-usage`

例如：查看当前的 CPU 利用率。

```bash
<H3C>display cpu-usage
Slot 1 CPU usage: 94% in last 5 seconds
 90% in last one minute
 88% in last 5 minutes
```

**命令：** `debugging vrrp packet`

例如：通过调试信息判断，VRRP 报文接收间隔与通告时间一致，没有出现丢包。

```bash
<H3C>terminal debugging
<H3C>terminal monitor
<H3C>debugging vrrp packet
Jul 30 07:39:21:704 2013 H3C VRRP/7/DEBUGPACKET:
Received Advertisement message from 1.1.1.252 On Vlan-interface1
VRID: 1 Pri: 110 Adver timer: 100

Jul 30 07:39:22:754 2013 H3C VRRP/7/DEBUGPACKET:
Received Advertisement message from 1.1.1.252 On Vlan-interface1
VRID: 1 Pri: 110 Adver timer: 100

Jul 30 07:39:23:809 2013 H3C VRRP/7/DEBUGPACKET:
Received Advertisement message from 1.1.1.252 On Vlan-interface1
VRID: 1 Pri: 110 Adver timer: 100
```

### 检查 VRRP 报文发送时间间隔

根据网络的流量大小、设备的性能、链路质量状况等因素，合理配置 VRRP 通告报文的发送间隔，如果时间间隔过短，可能造成主备状态的频繁切换。

如果配置的 VRRP 组数较多时，建议将各组 VRRP 通告报文发送间隔参数按照质数的方式分开设置，以避免同一时刻发出大量 VRRP 报文导致对端来不及处理以致 VRRP 状态错误。比如第一组配置为 2 秒，第二组配置为 3 秒，第三组配置为 5 秒，依此类推。

说明：VRRP 通告报文发送时间间隔增加后，设备的抢占等待时间也会增加。

**命令：** `vrrp vrid virtual-router-id timer advertise adver-interval`

例如：在运行 VRRP 的接口下修改 VRRP 通告报文的发送间隔为 3 秒。

```bash
<H3C>display vrrp interface Vlan-interface1 vrid 1
IPv4 Standby Information:
    Run Mode: Standard
    Run Method: Virtual MAC
Interface VRID    State   Run Adver Auth  Pri Virtual    IP
                                Timer Type
Vlan1    1     Master 120  Simple  100  1.1.1.254
```

## 3.4.3 Track 故障排查

定位故障的思路是：首先观察 Track 项状态是否稳定。如果 Track 项状态频繁切换，则检查网络质量、CPU 占用率以及探测报文发送频率/超时时间的设置；如果 Track 项稳定在 Negative 状态，则检查互联网络状态、BFD/NQA 的配置以及探测报文的收发状况；如果 Track 项稳定在其他状态，则检查联动的配置。

### 查看 Track 状态是否稳定

Track 项的状态分为 Positive、Negative 和 Invalid。查看 Track 项的状态是否存在 Positive/Negative 频繁切换的情况。

**命令：** `display track track-entry-number`

例如：通过命令查看 Track 1 的当前状态。

```bash
[H3C]display track 1
Track ID: 1
Status: Positive
Duration: 1 days 22 hours 22 seconds
Notification delay:
  Positive: 0
  Negative: 0 (in seconds)
Reference object:
 BFD session: Packet type: Echo
 Interface: Vlan-interface1
 Remote IP: 1.1.1.253
 Local IP: 1.1.1.252
```

### 检查网络连通性

使用探测报文的源、目的地址互 ping 时是否有回应超时。

- 检查互连端口是否有错误报文的增长
- 检查链路状况是否有震荡，是否有端口频繁 Up/Down
- 如果是光介质，检查光衰减是否在正常范围之内

### 检查 CPU 占用率

一般情况下，CPU 利用率超过 90% 时可能会导致探测报文上送 CPU 丢包，这时需要排查 CPU 占用率高的原因。

**命令：** `display cpu-usage`

例如：查看设备的 CPU 占用率。

```bash
<H3C>display cpu-usage
Slot 1 CPU usage: 92% in last 5 seconds
  85% in last one minute
  81% in last 5 minutes
```

### 检查探测报文发送频率/超时时间

根据网络的流量大小、设备的性能、链路质量状况等因素，合理配置探测报文的发送间隔以及失效时间。

**修改 BFD 探测报文的发送间隔和允许失效的最大个数。**

**命令：** `bfd min-echo-receive interval value`
**命令：** `bfd detect-multiplier value`

例如：配置 bfd echo 报文发送间隔为 1000ms，最多允许 6 个报文失效。

```bash
<H3C>display bfd session verbose
Total session number: 1
Up session number: 1
Init mode: Active
IPv4 session working under Echo mode:
Local Discr: 35
Source IP: 1.1.1.252
Destination IP: 1.1.1.253
Session State: Up
Interface: Vlan-interface1
Min Recv Interval: 1000ms
Act Trans Interval: 400ms
Act Detect Interval: 2000ms
Running Up for: 00:10:47
Connect Type: Direct
Board Num: 2
Protocol Track:
Diag Info: No Diagnostic
```

**修改 NQA 探测报文的发送间隔和允许连续的探测失败次数。**

**命令：** `frequency interval`
**命令：** `reaction interval reaction`
**命令：** `checked-element probe-fail threshold-type consecutive consecutive occurrences action-type trigger-only`

例如：配置 NQA 探测报文发送间隔为 1500ms，最多允许连续 5 个报文失效。

```bash
[H3C-nqa-admin-test-icmp-echo]display this
type icmp-echo
 frequency 1500
 reaction checked-element probe-fail threshold-type consecutive 5 action-type trigger-only
```

### 查看 Track 状态是否为 Negative

通过命令查看 Track 项状态，确定稳定在 Negative 状态，还是稳定在 Positive 或者 Invalid 状态。

**命令：** `display track track-entry-number`

例如：通过命令查看 Track 的当前状态。

```bash
<H3C]display track 1
Track ID: 1
Status: Negative
Duration: 0 days 0 hours 2 minutes 2 seconds
Notification delay:
  Positive: 0
  Negative: 0 (in seconds)
Reference object:
NQA entry: admin test
Reaction:
```

### 检查到达监测目的 IP 互通状况

如果互 ping 监测的目的 IP 地址不通，主要检查以下内容：

- 检查接口是否 Up，链路是否故障
- 检查二层接口是否允许探测报文通过
- 端口下是否开启了认证、ACL 过滤等安全功能

### 检查 BFD/NQA 配置

配置 Track 与 BFD 联动时 VRRP 备份组的虚拟 IP 地址不能作为 BFD 会话探测的 Local IP 和 Remote IP。

- 对于 BFD Echo 模式，必须配置 BFD Echo 报文的源 IP 地址，这一 IP 地址不属于该设备任何一个接口所在网段
- 对于 NQA，检查是否配置了测试组进行测试的启动时间和持续时间，并检查系统时间是否配置

**当 Track 与 BFD 联动时，检查 BFD 会话状态是否正常。**

**命令：** `display bfd session verbose`

例如：通过命令查看 BFD 会话的当前状态。

```bash
<H3C>display bfd session verbose
Total Session Num: 1
Init Mode: Active
IPv4 Session Working Under Echo Mode:
Local Discr: 36
Source IP: 1.1.1.252
Destination IP: 1.1.1.253
Session State: Up
Interface: Vlan-interface1
Min Recv Interval: 1000ms
Act Trans Interval: 400ms
Act Detect Interval: 2000ms
Running Up for: 00:00:09
Connect Type: Direct
Board Num: 2
Protocol:
Track Diag Info: No Diagnostic
```

**当 Track 与 NQA 联动时，检查 NQA 测试组的监测结果。**

**命令：** `display nqa result admin-name operation-tag`

例如：通过命令多次查看，如果红色部分数字全为 0，则说明 NQA 检测失败。

```bash
<H3C]display nqa result admin test
NQA entry (admin admin, tag test)
Last results:
 Destination IP address: 1.1.1.253
 Send operation times: 7045
 Receive response times: 6620
 Min/Max/Average round trip time: 1/51/5
 Square Sum Of round trip time: 274288
 Last succeeded probe time: 2012-11-08 17:20:11.8
```

### 检查探测报文收发状况

对于 BFD 探测报文，匹配源地址为 BFD Echo-Source IP，源/目的端口为 3785 的 UDP 报文；对于 NQA 探测报文，根据配置的源、目的 IP 地址及报文类型匹配报文。

**命令：** `display qos policy interface interface-type interface-number`

例如：通过匹配指定的源、目的 IP 协议类型为 ICMP 的 NQA 探测报文，对这一类型的报文在接口下做流量统计，观察报文的收发情况是否正常。

```bash
[H3C]display current-configuration
acl number 3000
rule 0 permit icmp source 1.1.1.252 0 destination 1.1.1.253 0

[H3C]display qos policy interface GigabitEthernet1/0/1
Interface: GigabitEthernet1/0/1
Direction: Inbound
Policy: acl
Classifier: acl
Operator: AND
Rule(s): If-match acl 3000
Behavior: acl
Accounting Enable: 26152 (Packets)
```

说明：在封装探测报文设备的出接口做流量统计，统计不到探测报文数据为正常现象。

**命令：** `display nqa statistics`

例如：通过命令查看 NQA 报文统计信息，检查是否收到或发出了探测报文。

```bash
[H3C]display nqa statistics
NQA entry (admin admin, tag test)
Statistics:
 Destination IP address: 1.1.1.253
 Start time: 2012-11-08 13:05:02.2
 Life time: 1351 seconds
 Send operation times: 7045
 Receive response times: 6620
 Min/Max/Average round trip time: 1/51/5
 Square Sum Of round trip time: 274288
 Extended results:
  Packet loss in test: Failures due to timeout: 425
  Failures due to disconnect: 0
Reaction statistics:
 Index  Checked Element       Threshold Type Checked Num Over-threshold Num probe-fail
        1       consecutive         833                73                       425
```

### 检查引用 NQA 配置

配置 Track 项时，如果引用了错误的 NQA 测试组，则该 Track 项的状态为 Invalid。

例如：Track 项错误的引用了 NQA 测试组 admin test Reaction 1 导致 Track 项状态为 Invalid。

```bash
[H3C]display track 1
Track ID: 1
Status: Invalid
Duration: 0 days 0 hours 9 minutes 2 seconds
Notification delay:
  Positive: 0
  Negative: 0 (in seconds)
Reference object:
NQA entry: admin test
Reaction:

[H3C]display nqa reaction counters admin test
NQA entry (admin admin, tag test) reaction counters:
Index  Checked Element  Threshold Type  Checked Num  Over-threshold  Num probe-fail consecutive
        1       consecutive      833          73
```

### 检查与 VRRP/静态路由/策略路由联动配置

如果 Track 项状态发生变化时，无法与应用模块联动，检查需要关联的 Track 项是否已创建或与应用模块关联的 Track 项是否正确。

例如：查看配置的静态路由是否与 Track 项正确关联。

```bash
[H3C]display current-configuration include ip route static
ip route static 10.1.1.0 255.255.255.0 10.1.1.253 track 1

[H3C]display track 1
Track ID: 1
Status: Positive
Duration: 0 days 0 hours 13 minutes
Notification delay:
  Positive: 0
  Negative: 0 (in seconds)
Reference object:
NQA entry: admin test
Reaction:
```

## 3.4.4 RRPP 故障排查

定位故障的思路是：查看 RRPP 协议和 RRPP 环是否使能，查看 RRPP 的域 ID 配置是否相同，查看控制 VLAN 和保护 VLAN 配置是否相同，查看环上各个节点的端口状态是否正常，查看环上各个节点的协议报文收发情况。

### 查看 RRPP 协议和 RRPP 环是否使能

查看环上各个节点 RRPP 协议和 RRPP 环是否使能，只有当 RRPP 协议和 RRPP 环都使能之后，当前设备的 RRPP 域才能被激活。

**命令：** `display rrpp brief`

例如：通过命令查看，可以确认 RRPP 协议已经使能，RRPP 环 1 已经使能。

```bash
<H3C>display rrpp brief
Flags for Node Mode: M - Master, T - Transit, E - Edge, A - Assistant-Edge
RRPP Protocol Status: Enabled
Number Of RRPP Domains: 1

Ring   Ring ID   Level   Node Mode  Primary   Common        Enable
                                   Port     Mode          Status
GE1/0/1   GE1/0/2     Yes
```

### 查看 RRPP 的域 ID 配置是否相同

查看环上各个节点 RRPP 的域 ID 配置是否相同，域 ID 用来唯一标识一个 RRPP 域，在同一 RRPP 域内的所有节点上应配置相同的域 ID。

**命令：** `display current-configuration include rrpp domain`

例如：通过命令查看，可以确认 RRPP 的域 ID 为 1。

```bash
<H3C>display current-configuration include rrpp domain
rrpp domain 1
```

### 查看控制 VLAN 和保护 VLAN 配置是否相同

查看环上各个节点的控制 VLAN 和保护 VLAN 配置是否相同，在同一 RRPP 域内的所有节点上应配置相同的控制 VLAN 和相同的保护 VLAN。

**命令：** `display stp region-configuration`

例如：通过命令查看，可以确认 RRPP 的控制 VLAN 为 4000，保护 VLAN 的 MSTI 为 0，且 MSTI 0 所映射的 VLAN 列表是 1 到 4094。

```bash
[H3C-rrpp-domain1]display this
rrpp domain 1
 control-vlan 4000
 protected-vlan reference instance 0

<H3C>display stp region-configuration
Oper configuration
 Format selector:
 Region name: c4cad9c05138
 Revision level:
 Configuration digest: 0x8c36177f50283cd4183821488b26de62
Instance  Vlans Mapped
 0        1 to 4094
```

### 查看环上各个节点的端口状态

查看环上各个节点的端口状态是否正常。

**命令：** `display rrpp verbose domain domain-id`

例如：通过命令查看，可以确认该节点为主节点，主端口为 Up 状态，副端口为 Blocked 状态，即环网为健康状态。

```bash
<H3C]display rrpp verbose domain 1
Domain ID: 1
Control VLAN: Major 4000  Sub 4001
Protected VLAN Reference Instance: 0
Hello Timer: 500  Fail Timer: 3000
Fast Detection Status: Disable
Fast Hello Timer: 100 ms  Fast Fail Timer: 300 ms
Ring Device ID     Ring Level  Node Mode    Ring State       Enable Status  Active Status
Primary port: GE1/0/1     Port Status: Up
Secondary port: GE1/0/2  Port Status: Blocked
```

### 查看环上各个节点的协议报文收发情况

查看环上各个节点的协议报文收发情况。

**命令：** `display rrpp statistics domain domain-id`

例如：通过命令查看，可以确认主端口 GE1/0/1 发送了 16424 个 Hello 报文和 1 个 Complete-Flush-FDB 报文；副端口 GE1/0/2 接收了 16424 个 Hello 报文和 1 个 Complete-Flush-FDB 报文。

```bash
<H3C]display rrpp statistics domain 1
Ring ID: 1  Ring Level: 0  Node Mode: Master   Active Status: Yes
Primary port: GE1/0/1
                     Fast Hello Packets:     Send: 16424  Rcv: 0
                     Edge Hello Packets:     Send: 0      Rcv: 0
Common Flush FDB:      Send: 1          Rcv: 0
Complete Flush FDB:   Send: 0          Rcv: 0
Link Direct:           Send: 16424     Rcv: 16425
Hello Down:           Send: 0          Rcv: 0
Major Fault:           Send: 0          Rcv: 0

Secondary port: GE1/0/2
                     Fast Hello Packets:     Send: 0      Rcv: 0
                     Edge Hello Packets:     Send: 0      Rcv: 0
Common Flush FDB:      Send: 0          Rcv: 0
Complete Edge-Flush FDB:Send: 0  Rcv: 0
Hello:                 Send: 16424     Rcv: 16424
Link Direct:           Send: 0          Rcv: 0
Hello Down:           Send: 0          Rcv: 0
Major Fault:           Send: 0          Rcv: 0
Total                  Send: 32848     Rcv: 32849
```

## 3.4.5 IRF 堆叠故障排查

定位故障的思路是：先检查堆叠及 MAD 状态是否正常，再检查设备是否故障，然后检查堆叠链路，最后检查配置。

### 检查堆叠及 MAD 状态

检查各成员设备是否正确处于堆叠状态以及 MAD 检测机制是否检测到分裂。

**命令：** `display irf`
**命令：** `display mad verbose`

例如：通过命令查看，可以确认各成员设备已经正确处于堆叠状态，且 MAD 处于检测状态。

```bash
<H3C>display irf
Switch                   Role   Priority    Master
*1                   Master  1          -
2                   Slave   -          1
CPU-Mac Address: c4ca-d9ab-8c94
ARP-Mac Address:  c4ca-d9ab-8c94
*Indicates the device is the master
Indicates the device through which the user logs in.
The Bridge MAC of the IRF is: c4ca-d9ab-8c94
Auto upgrade: yes
Mac persistent: 6 minutes
Domain ID: 1

<H3C>display mad verbose
Current MAD status: Detect
Excluded ports (configurable): Vlan-interface999
Excluded ports (can not be configured): Ten-GigabitEthernet1/0/25
MAD ARP enabled interface: Vlan-interface999
MAD enabled aggregation port: Bridge-Aggregation1
MAD BFD enabled interface: Vlan-interface3
mad ip address 3.3.3.1 255.255.255.0 member
mad ip address 3.3.3.2 255.255.255.0 member 2
```

如果 MAD 当前的状态为 Recovery，表示发生多 Active 冲突，即堆叠分裂。

### 检查成员设备是否单体故障

要保证堆叠系统的正常建立及运行，必须确保各成员的正常运行，检查设备及堆叠接口是否硬件故障，并检查设备的基本运行是否正常。

例如：通过查看设备面板 SYS、POWER 指示灯绿色常亮，7 段数码指示灯（盒式设备）绿色常亮且显示具体的数字，主控板下对应堆叠接口板槽位指示灯（框式设备）RUN 闪烁，ALM 灯灭，可以确认设备或堆叠接口板基本运行正常。

### 检查硬件、软件一致性

IRF 的正常建立对设备及软件版本有严格的要求：软件版本必须一致且硬件满足堆叠条件。

**命令：** `display version`

例如：通过命令查看，可以确认各成员设备软件版本一致。

```bash
<H3C>display version
H3C Comware Platform Software
Comware Software, Version 5.20, Release 2108
Copyright (c) 2004-2013 Hangzhou H3C Tech. Co., Ltd. All rights reserved.
H3C S5120-SI uptime is 0 weeks, 1 days, 3 hours, 26 minutes
```

### 查看 IRF-Port 口状态

确认堆叠口状态是否正常 Up。

**命令：** `display irf topology`

例如：通过命令查看，可以确认 IRF-Port 状态正常。

```bash
<H3C>display irf topology
Topology Info
IRF-Port1     Link Neighbor      Down
IRF-Port2     Link Neighbor      Down

Switch           Belong To
1                c4ca-d9ab-8c95
2                c4ca-d9a6-8c95
```

### 检查堆叠链路

确保堆叠链路的正常是堆叠建立的关键，包括检查专用堆叠电缆或光模块、光纤以及 IRF 物理口是否正常。

**命令：** `display transceiver diagnosis interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看光模块信息，可以确认光模块收发功率都在正常范围。

```bash
<H3C]display transceiver diagnosis interface GigabitEthernet1/0/52
GigabitEthernet1/0/52 transceiver diagnostic information:
Current diagnostic parameters:
Temp.(C)  Voltage(V)  Bias(mA)  RX power(dBm)  TX power(dBm)
33          3.32         19.15      -4.13          -2.77
```

通过替换测试来进一步排除堆叠电缆、光模块、光纤、IRF 物理口的故障，确保 IRF 正常建立。

### 检查 IRF 配置

IRF 的配置是否正确。

**命令：** `display current-configuration`

例如：通过命令查看，可以确认 IRF 配置正确。

```bash
<H3C>display current-configuration
irf mac-address persistent
timer irf auto-update enable
undo irf link-delay
irf member 1 priority 1
irf-port 1/2
 port group interface GigabitEthernet1/0/52
irf-port 2/1
 port group interface GigabitEthernet2/0/52
```

### 检查 IRF-Port 物理连接

本设备上与 IRF-Port1 绑定的 IRF 物理端口只能和邻居成员设备 IRF-Port2 口上绑定的 IRF 物理端口相连，本设备上与 IRF-Port2 口绑定的 IRF 物理端口只能和邻居成员设备 IRF-Port1 上绑定的 IRF 物理端口相连，否则不能形成 IRF。

**命令：** `display current-configuration`

例如：通过命令查看，成员设备 1 配置了 IRF-Port2，成员设备 2 配置了 IRF-Port1，并通过堆叠链路正确连接。

```bash
<H3C>display current-configuration
irf-port 1/2
 port group interface Ten-GigabitEthernet1/0/52
 mode normal
irf-port 2/1
 port group interface Ten-GigabitEthernet2/0/52
mode normal
```

### 检查 IRF 报文是否超时

成员设备间是否正常交互 IRF Hello 报文。

**命令：** `display irf topology`

例如：通过命令查看，IRF Hello 报文超时。

```bash
<H3C>display irf topology
Topology Info
IRF-Port1     Switch    Link Neighbor    DOWN TIMEOUT
IRF-Port2     Switch    Link Neighbor    DOWN TIMEOUT

Switch           Belong To
1                c4ca-d9a6-8c95
2                c4ca-d9ab-8c95
```
