# 3.5 QoS

## 3.5.1 QoS 故障排查

QoS 定位故障的思路是：在入端口进行流量分类，报文根据优先级进入不同队列；在出端口拥塞时，各队列采用不同的调度方式，差异化的转发报文。先查流标记，再查优先级映射，然后查看队列调度，最后查拥塞避免。

### 查看端口优先级配置和信任模式

查看流量进入交换机接口的端口优先级配置和信任模式。

**命令：** `display qos trust interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，可以确认 GigabitEthernet1/0/1 的端口优先级为 4，信任模式为 802.1p。设备将根据报文携带的 802.1p 优先级查找映射表进行优先级映射；而接收到的报文没有携带 802.1Q 标签时，设备将使用接收端口的端口优先级 4 作为报文的 802.1p 优先级，并依此进行优先级映射。

```bash
<H3C>display qos trust interface GigabitEthernet1/0/1
Interface: GigabitEthernet1/0/1
Port Priority: 4
Port priority trust type: dot1p
```

### 查看重标记配置

查看交换机端口入方向是否配置了重标记策略。

**命令：** `display qos policy interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，可以确认端口 GigabitEthernet1/0/1 下发了重标记策略，对匹配 ACL3000 的报文重标记 802.1p 优先级为 5。

```bash
<H3C>display qos policy interface GigabitEthernet1/0/1
Interface: GigabitEthernet1/0/1
Direction: Inbound
Policy: 405
Classifier: qos
Operator: AND
Rule(s): If-match acl 3000
Behavior: qos
Marking: Remark dot1p 802.1p 5
```

### 查看优先级映射表和队列统计信息

查看设备的优先级映射表，检查报文的携带优先级是否映射到了期望的调度优先级。

**命令：** `display qos map-table dot1p-lp`

例如：通过命令查看，可以确认 802.1p 优先级 5 映射到了本地优先级 5。

```bash
<H3C>display qos map-table dot1p-lp
MAPTABLE NAME: dot1p-lp
TYPE: pre-define
Input: Output
0: 0
1: 1
2: 2
3: 3
4: 4
5: 5
6: 6
7: 7
```

查看端口队列统计信息，检查报文匹配情况。

**命令：** `display qos queue-statistics interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，可以确认本地优先级 5 队列已经有报文匹配通过。

```bash
<H3C>display qos queue-statistics interface GigabitEthernet1/0/2
Interface: GigabitEthernet1/0/2
Direction: Outbound
Queue  Queued packets  Passed packets  Dropped packets  Passed Rate(bps)
0      1000            1000            0                0
1      2000            2000            0                0
2      1500            1500            0                0
3      500             500             0                0
4      800             800             0                0
5      3000            3000            0                10000
6      1200            1200            0                0
7      600             600             0                0
```

### 修改优先级映射表

修改报文的携带优先级使之映射到期望的调度优先级。

**命令：** `qos map-table dot1p-lp`

例如：修改 802.1p 优先级 0 映射到了本地优先级 1；修改 802.1p 优先级 5 映射到本地优先级 2。

```bash
[H3C-maptblc dot1p-lp]dis this
qos map-table dot1p-lp
 import 0 export 1
 import 5 export 2
return
```

### 查看队列调度配置

查看队列调度配置，检查调度类型是否满足业务要求。

**命令：** `display qos sp|wrr|wfq interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，可以确认接口 GigabitEthernet1/0/2 使能了 SP + WFQ 队列，其中队列 0、1、2 属于 SP 调度组，其他队列属于 WFQ 调度组。

```bash
[H3C-GigabitEthernet1/0/2]display this
interface GigabitEthernet1/0/2
 port link-mode bridge
 qos wfq byte-count 64
 qos wfq group 5 64
 qos sp 5
return

[H3C]display qos wfq interface GigabitEthernet1/0/2
Interface: GigabitEthernet1/0/2
Output queue: Hardware weighted fair queue
Queue  ID  Group  Byte-count  Min-bandwidth
0      0    0      64          64
1      1    0      64          64
2      2    0      64          64
3      3    5      64          64
4      4    5      64          64
5      5    5      64          64
6      6    5      64          64
7      7    5      64          64
```

### 检查接口速率和链路带宽是否匹配

检查接口运行速率是否等于链路带宽。

**命令：** `display interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，可以确认接口 GigabitEthernet1/0/2 运行速率为 100Mbps。

```bash
<H3C>display interface GigabitEthernet1/0/2
100Mbps-speed mode, full-duplex mode
```

### 检查接口 LR 或 GTS 配置

查看接口是否配置了 LR 或 GTS，确保限速带宽和链路带宽一致。

**命令：** `display qos lr/gts interface interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，可以确认接口 GigabitEthernet1/0/2 配置了 LR 限速，出方向带宽限速为 100Mbps。

```bash
<H3C>display qos lr interface GigabitEthernet1/0/2
Interface: GigabitEthernet1/0/2
Direction: Outbound
CIR: 10240 (kbps)
CBS: 640000 (bytes)
```

### 查看拥塞避免配置

查看接口是否应用了 WRED，以及 WRED 表的配置情况。

**命令：** `display qos wred interface interface-type interface-number`
**命令：** `display qos wred table interface-type interface-number`

例如：通过命令查看，可以确认 GigabitEthernet1/0/2 已经应用了 WRED。在 WRED 表的参数配置中，队列 5 的丢弃概率为 0，其他队列的丢弃概率采用设备默认值。

```bash
[H3C]display qos wred interface GigabitEthernet1/0/2
Interface: GigabitEthernet1/0/2
Current WRED configuration:
Applied WRED table name: test

[H3C]display qos wred table test
Table Name: test
Table Type: Queue based WRED
QID: 0
Queue Min Max Prob
0    100  1000 10
```
