# 10.3.1  导入/导出证书

> 来源: 第505页 - 第505页

绿盟远程安全评估系统用户手册
a. 若目标机无密钥对，利用密钥生成工具或者命令，生成密钥对。
b. 在目标主机中配置支持密钥登录及公钥信息，使用公钥对RSAS的登录进行验证。
步骤 3 进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“免密登录SSH密钥导入”区域，导入
本地的RSAS登录目标机的密钥对后，RSAS可以使用私钥直接登录目标主机。
成功导入密钥对后的页面如图10-1所示。
图10-1 成功导入密钥对
----结束
10.3 服务管理
管理员通过服务配置功能模块，可以对RSAS设备的证书系统、系统升级、系统还原、
系统服务进行管理。
10.3.1 导入/导出证书
使用RSAS系统之前，必须导入正确的证书文件，否则将无法进行主机安全扫描工作。
⚫ 第一次使用Web页面登录系统时，系统会提示导入证书文件。
⚫ 在使用过程中，RSAS系统也提供证书的导入/导出功能，以便更换设备证书或者备
份设备证书。
认证方式-硬件型号
仅支持证书认证。
认证方式-VM 型号
可以通过多种方式进行认证，如表10-16所示。认证方式不能混用，一旦认证成功，认
证方式不能修改。
表10-16 认证方式-VM型号
认证方式 描述
集中授权管理平台认证 适用于通过集中授权管理平台管理的设备，通过集中授权管理平台向
版权所有 © 绿盟科技 94 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
认证方式 描述
RSAS提供设备证书。
支持取消集中授权管理平台认证，取消后，认证方式不变，但不能
使用所有功能。
集中授权管理平台认证时，若设备离线，设备对离线状态进行计时。
 若离线时间小于 7*24小时，则不能生成离线报表、不能导出任
务、不能升级、不能创建/导入/导出还原点，禁用二次开发接口；
但其他功能可用。
 若离线时间超过7*24小时，则不能访问Web页面所有功能。
设备离线后，若更换IP，产品可以正常使用。但重新进行集中授权
管理平台认证时，需要改回原来的IP。
RSAS设备定期至云端获取授权指令，来判断RSAS设备是否可用。
绿盟安全云认证
绿盟安全云认证时，若设备离线，则不能访问Web页面所有功能。
每个绿盟安全云认证证书只能用于一台在线设备，若同一证书用于
多台在线设备，将吊销证书，具体请咨询绿盟科技的技术支持人员。
证书认证 适用于已经获取到加密狗和证书文件的设备。
ESP-L认证 适用于通过ESP-L管理的设备，通过ESP-L向RSAS提供设备证书。
更换证书
证书认证模式和绿盟安全云认证模式支持在系统正常使用的过程中更换证书。
在Web管理页面底部状态栏中，单击【证书导入/导出】，在弹出的对话框中，选择证书
文件后，单击【导入】按钮，将该证书导入到系统中。
导出设备证书
证书认证模式和绿盟安全云认证模式支持导出设备证书。
导出设备证书的目的是为了备份证书，当由于系统故障导致证书错误或者错误操作误删
证书，可以将导出的证书重新导入系统，继续使用。
在Web管理页面底部状态栏中，单击【证书导入/导出】，在弹出的对话框中，单击【导
出证书】按钮，即可将设备证书备份到本地指定路径。
10.3.2 升级设置
RSAS系统支持手动升级和自动升级。手动升级方式下，管理员需要获取设备升级包后
手动安装；自动升级方式下，管理员只需配置自动升级参数，当系统在指定时间检查到
升级服务器中有最新的升级包时可以进行自动升级。
版权所有 © 绿盟科技 95 V6.0R04F03 限制分发级