# RIP

RIP（Routing Information Protocol，路由信息协议）是一种较为简单的内部网关协议（Interior Gateway Protocol，IGP），主要用于规模较小的网络中。

NF支持的RIP协议的版本是RIPv2版本。

配置RIP

进入 网络管理 > 网络管理 > RIP 页面，如图4-15所示。

RIP配置

启用RIP。

RIP功能默认关闭。若要进行RIP协议的相关配置，必须单击全局配置开关右侧的开关按钮，启用RIP功能。

配置全局性参数。

在“全局设置”区域配置全局性参数，即RIP协议的基本参数。RIP全局参数说明如表4-22所示。

单击【确定】按钮，完成配置。

RIP全局参数

配置RIP网络。

由于RIP协议使用广播进行报文发送，启动RIP协议后，必须指定运行RIP协议的网段。配置RIP网络后，RIP协议只在指定网段的接口上接收和发送路由。

在“网络配置”区域配置当前RIP所声明的网络范围。

在文本框中输入运行RIP协议的网段IP地址和掩码，单击，完成新建RIP网络的配置，如图4-16所示。

若要删除RIP网络，单击对应的即可。

查看已配置RIP网络

----结束

（可选）配置RIP接口属性

在如图4-15所示的页面中，在“接口配置”区域配置需要RIP认证的的接口，如图4-17所示。

查看RIP的接口属性

用户可以新建、编辑和删除RIP接口，此处仅介绍如何新建RIP接口。

在图4-17所示的“接口配置”区域，单击【新建】按钮，配置RIP接口属性参数，如图4-18所示。参数说明如表4-23所示。

配置RIP接口属性

RIP接口属性参数

（可选）配置秘钥链。仅当认证类型选择“md5”时需要配置。

在密钥链列表的右上方，单击【新建】按钮，输入密钥链名称。

单击【确定】按钮，完成密钥链添加。

添加密钥，支持添加多个秘钥。

单击密钥链操作栏的【添加】，可以为该密钥链添加一个密钥，如图4-19所示。

新建密钥

配置密钥链参数，参数说明如表4-24所示。

密钥链参数

单击【添加】按钮，新建的秘钥将显示在下方的列表中。

单击【取消】按钮，返回新建接口页面，展示新增的秘钥，如图4-20所示。

支持以下操作：

单击密钥操作栏的【编辑】和【删除】，可以对密钥进行相应的操作。

单击密钥链操作栏的【添加】和【删除】，可以继续添加密钥/删除密钥。

查看新建秘钥

----结束

（可选）RIP路由重分发配置

通过路由重分发，可以将RIP本地路由表中的路由（例如，直连路由、OSPF路由或静态路由）重新发布到RIP的自治系统中。

配置RIP路由重分发策略的步骤如下：

在如图4-15所示的“重分发配置”区域，可以查看RIP路由重分发策略，如图4-21所示。

RIP路由重分发策略

分别配置不同协议的路由在RIP路由内重分发时的度量值。

BGP路由（Bgp）、静态路由（Static）、直连路由（Direct）、OSPF路由（Ospf）的取值范围均为0～16。

单击【确定】按钮，完成配置。

----结束

（可选）配置RIP邻居

RIP路由仅能在相邻的路由器之间交换路由表信息。配置RIP邻居后，即可将路由表发送给指定的路由器。在某些非广播网络上，也可以通过指定邻居IP地址的方式让RIP 发送地址报文。

在“邻居配置”区域，输入指定RIP邻居路由器的IP地址（支持添加多个），如图4-22所示。

查看RIP邻居

查看RIP状态

配置RIP协议相关参数并启用后，即可在RIP状态信息区域查看到当前设备的RIP邻居的路由状态。

如果没有启动RIP，显示“no rip status”。

如果启用了但是没有邻居，显示“no eighbors”。