# 6.2.3  配置加固

> 来源: 第452页 - 第453页

绿盟远程安全评估系统用户手册
操作 描述
支持子任务和周期任务。
可通过查看父任务的对比分析模块比较子任务的扫描结果差异。
 单个重新扫描：单击操作栏中的图标 /单击任务名称，进入任务参数页面，
单击【重新扫描】按钮。
 批量重新扫描：勾选多个任务，单击【任务操作 > 重新扫描】按钮。
单击操作栏中的图标 ，对已完成的扫描任务中没有被覆盖的目标重新下发扫
描任务，不会对完成扫描的目标下发扫描任务。断点续扫之后，会自动生成一个
断点续扫 新任务。
代码审计任务、Web应用扫描任务、周期评估任务、子任务和导入任务不支持断
点续扫操作。
为了便于多个任务结果的统一分析，RSAS 提供了汇总查看的功能，用于将多个
汇总查看 任务结果合并到同一个任务中。关于汇总查看的详细操作请参见 任务报表。
代码审计任务不支持汇总查看功能。
勾选需要输出报表的任务，单击【报表输出】按钮，生成报表。
报表输出
关于报表的详细操作请参见 报表管理。
对通过POC漏洞验证原理的发现的漏洞，可以进行一键验证操作。
 单个验证：单击【一键验证/批量验证】按钮，可以再次执行任务；完成验
一键验证
证后，单击查看结果，可以查看综述报表中 主机信息 的漏洞验证状态。
 批量验证：具体操作请参考主机报表中的 漏洞验证。
若已进行 NF联动配置，则会统计NF已防护漏洞风险。
 在综述报表的 主机信息 中，可以查看“NF已防护漏洞风险（个）”。“ -
- - ”，表示该IP不在NF防护的IP列表中；数字，表示该IP在NF防护
查看和NF联动
的IP列表中，并展示被NF防护的主机上已防护的漏洞高中低个数。
的防护详情
 单击 主机信息 中的IP地址，进入 主机报表，在漏洞概况下的“NF已防
护”参数中，“是”表示该漏洞在该IP上已经被NF防护；“否”表示该漏
洞在该IP上未被NF防护；“-”表示该IP不在NF防护的IP列表中。
6.2.3 配置加固
只有购买了配置加固模块的证书且任务中包含了配置扫描，当扫描任务结束后，单击任
务名称，选择“配置加固”页签，管理员可以查看不合规内容，并对不合规信息执行加
固或回滚操作。
根据加固知识库的支持情况，每个不合规检查点分为可加固和不支持两种情况，RSAS
仅能对加固状态为“可加固”的检查项进行选择性加固或全部加固。
对已经加固的检查点，RSAS支持回滚操作，即还原到未加固时的配置，可以进行选择
性回滚或全部回滚。
加固
可以加固一个或多个状态为“可加固”的检查项。
版权所有 © 绿盟科技 41 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，查看不合规检查项详情和不合规检查
点，重置加固参数或保持默认配置，勾选需要加固的检查项，单击【一键加固】按钮，
“开始加固”即可。加固完成后，加固项的加固状态会变更为“已加固”，回滚状态会变
更为“可回滚”。
回滚
可以回滚一个或多个“已加固”的检查项。
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，查看“已加固”的不合规检查项详情
和不合规检查点，勾选需要回滚的检查项。单击【一键回滚】按钮，“开始回滚”即可。
查看已加固信息
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，单击加固状态下的“已加固”，即可查
看该加固的详细内容。
查看已回滚信息
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，单击加固状态下的“已回滚”，即可查
看该回滚的详细内容。
查看最近一次操作
如果已经执行加固或回滚操作，加固配置页面会展示最近一次操作的内容。
在不合规信息列表中，单击IP地址列表下的 ，单击 ，即可展
示最近一次操作的详细信息。
版权所有 © 绿盟科技 42 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
7
报表管理
RSAS的报表系统基于扫描任务的结果数据。在报表中，显示最近一次扫描的各项统计
数据，并以图表及摘要描述等方式清晰呈现出网络安全状况。
本章主要介绍报表管理的相关信息，包括以下内容：
功能 描述
任务报表 介绍任务报表的详细信息。
资产报表 介绍资产报表的详细信息。
报表输出 介绍离线报表的相关操作。
7.1 任务报表
系统管理员admin和拥有报表管理权限的系统管理员可以查看所有扫描任务的在线报
表，拥有报表管理权限的普通管理员只能查看自己创建的任务报表。不同状态下的任务，
查看报表的方法也各不相同。
⚫ 等待调度的任务
由于任务尚未开始执行，因此无法查看扫描结果。
⚫ 已结束的任务/正在执行的任务/被中途停止的任务/处于暂停状态的任务
在任务列表中，单击任务名称，即可查看当前任务的在线报表。
 任务被中途停止有两种情况：扫描异常停止和管理员手动停止。
 处于正在执行状态、被中途停止状态以及暂停状态的任务，由于整个扫描过
程未能执行完成，因此扫描结果并不全面，不建议作为参考标准。
7.1.1 查看方式
支持查看单个和多个任务的报表详情。
⚫ 查看单个任务详情
进入 任务列表 > 任务列表 页面，单击需要查看报表详情的任务名称，进入单个
任务报表详情页面，选择页签查看报表数据。
版权所有 © 绿盟科技 43 V6.0R04F03 限制分发级