# D  RSAS扫描风险及规避措施

> 来源: 第374页 - 第385页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
D
RSAS 扫描风险及规避措施
扫描任何设备都是有风险的，但有的风险在可控范围之内（如扫描终端pc等），但如果涉及
被扫描的设备角色、业务等十分重要（如服务器集群、网络设备等），风险一旦出现，将造
成非常大的损失。因此在扫描此类设备之前，需要做一定的规避措施，但未知风险是仍然存
在的。
RSAS在对目标网络或主机进行漏洞扫描时，会发出一系列的探测数据包，这些数据包主要
包括存活判断数据包、端口扫描数据包、信息获取数据包、和漏洞检测数据包。
虽然RSAS在设计时已经最大限度地考虑了如何减少对扫描目标主机的影响，但是由于个别
系统设计存在严重的缺陷，所以当RSAS的探测数据包对这些系统扫描时，还是可能会引起
这些系统的拒绝服务或重启。
所以对业务系统进行扫描时建议在不对外提供服务的时间扫描或业务下线的时间扫描，扫描
前需要系统管理员在现场看护，如果出现拒绝服务，需要手工重启恢复服务。
下面是某些系统在扫描时曾遇到的风险的情况、原因和规避方法：
D.1 扫描 HP-UNIX 集群服务器造成服务器宕机
原因
HP-unix集群服务存在拒绝服务漏洞。漏洞描述（HP-UXcmcld Service Port Scan Remote DoS）
详细信息参见：
http://osvdb.org/show/osvdb/59821
http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?cc=us&lc=en&dlc=en&docname=c02678446
受影响的版本
Serviceguard A.11.19 on HP-UX 11.23
Serviceguard A.11.19 on HP-UX 11.31
原理
群集守护程序：cmcld（cluster management）通过向 Serviceguard 群集内其他节点上的 cmcld
守护程序发送心跳线消息，该守护程序可确定群集成员。它按照实时优先级运行且锁定在内
版权所有 © 绿盟科技 367 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
存中。cmcld 守护程序在内核中设置了一个安全定时器，用于检测内核挂起。如果此定时器
未由cmcld 定期复位，则内核将产生系统 TOC（即控制转移），也就是立即暂停系统而不是
进行正常关闭。发生这种情况的原因可能是 cmcld 无法与大多数群集成员通信；或者是因
为 cmcld 异常退出、中止以及无法运行足够长的时间并无法更新内核计时器（内核挂起）。
在因安全定时器过期而导致 TOC 之前，消息将会写入 /var/adm/syslog/syslog.log 和内核消
息的缓冲区中，并执行系统转储。
⚫ 现象说明：
系统A和系统B在一个群集组当中，它们之间通过该进程互相进行通信，但是由于RSAS
对系统A的扫描，导致可能在短暂的瞬间系统A只忙于和RSAS的交互，而无法和系
统B进行通信，于是会立即暂停系统。上述链接报告的就是该服务很容易导致DOS攻
击，只要发起大流量的报文，就可以使得整个集群系统崩溃。
⚫ 规避方法：
如果不确认HP服务器是否安装了补丁，扫描时需要避开HP-UNIX集群服务器。
⚫ 解决方案：
− 安装补丁
分析受影响系统后，所需补丁如下。使用补丁后，扫描过程中HP-UNIX不再出现宕
机现象。（请对应好版本，不同版本有不同补丁）
受影响版本：ServiceguardA.11.19 on HP-UX 11.23 补丁：PHSS_ 40793
受影响版本：ServiceguardA.11.19 on HP-UX 11.31 补丁：PHSS_ 40794
− 使用防火墙屏蔽以下端口端口：
hacl-gs 5301/tcp # HA Cluster General Services
hacl-cfg 5302/tcp # HA Cluster TCP configuration
hacl-cfg 5302/udp # HA Cluster UDP configuration
hacl-probe 5303/tcp # HA Cluster TCP probe
hacl-probe 5303/udp # HA Cluster UDP probe
hacl-local 5304/tcp # HA Cluster Commands
hacl-test 5305/tcp # HA Cluster Test
hacl-dlm 5408/tcp # HA Cluster distributed lock manager
D.2 扫描 HP-UNIX 时出现 auth 服务异常，进而造成 HA 失效
HP-UX版本：11.31
服务：TCP113端口，auth服务
处理方法
研发人员查看扫描日志后，发现对改端口并没有调用插件，只是进行了服务识别：发送一条
get请求"GET / HTTP/1.0\r\n\r\n"，根据返回的特征判断出auth服务。这条get请求不会对auth
服务造成伤害。因此判断非RSAS问题。
⚫ 客户提供了syslog日志，分析后得出原因如下：
syslog报错的原因为inetd启动时没有加–c参数：
⚫ 可参考以下链接解决：
http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?docname=c02020078&cc=lb&dlc=en&lc=
fr
版权所有 © 绿盟科技 368 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
D.3 RSAS 扫描 IBM AIX 集群服务器时造成服务器宕机
原因
AIX上的集群服务HAES/HACMP存在脆弱性，当端口扫描到HAES/HACMP服务相关端口时会
导致服务器宕机。
影响版本
IBM AIX操作系统
HACMP: 4.4.X
HACMP: 4.5
HACMP: 5.1
HACMP: 5.2
原理
当集群服务器的某个节点 clstrmgr 服务接收到非法数据包（端口扫描数据包）时，会引起
clstrmgr 服务退出，这时其他服务器尝试接管服务停止的服务。如果所有节点都接收到非法
数据包（端口扫描数据包）时，整个集群将宕机。
⚫ 临时解决方法：
1. 在AIX服务器上使用ipfilter过滤掉除应用以外所有端口。
2. 扫描时避开AIX集群服务器。
⚫ IBM官方在2008年已公布了该宕机风险的说明：
https://www-304.ibm.com/support/docview.wss?uid=isg3T1000505
D.4 扫描 SCO Unix 5.0.6 服务器后影响 TELNET 终端用户登录服务
器
原因
RSAS缺省会进行弱口令猜测，而服务器配置了登录3次失败，自动锁定账号的功能，RSAS
在猜测口令时，服务器锁定了帐号。
受影响的版本
系统配置了帐号锁定策略，如登录失败3次自动锁定账号。
受影响的系统：windows登录帐号、UNIX系统TELNET帐号。
规避方法
在新建扫描任务时，在附加选项中去掉口令猜测。
版权所有 © 绿盟科技 369 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
如果去掉了口令猜测，RSAS将不能扫描出弱口令。
D.5 极光扫描 Oracle 9i 服务器时造成服务器拒绝服务
原因
Oracle 9i TNS Listener存在远程拒绝服务漏洞，攻击者可以通过构造一个调试请求数据发送给
Oracle 9i SQL*NET listener，导致其崩溃。
受影响的版本
Oracle 9i 9.0.1
Oracle 9i 9.2
Oracle 8.1.6
原理
Oracle 9i有一个调试功能，允许数据库管理员收集服务器运行的一些额外信息。这个调试功
能缺省是打开的。Oracle9i SQL*NET listener没有正确处理某些特定类型的调试请求，如果攻
击者通过网络发送这种请求，Oracle9i会崩溃，不能再继续响应正常的SQL请求。只有手工
重启listener才能回复正常工作。
⚫ 规避方法：
如果不确认Oracle 9i服务器是否安装了补丁，扫描时需要避开Oracle 9i服务器。
⚫ 解决办法：
− 将Oracle 9i 9.0.1安装 patchset 4升级到9.0.1.4以上。
− 将Oracle 9i 9.2安装 patchset 2升级到9.2.0.2以上版本，或采用更新版本的Oracle。
D.6 中兴设备的问题解决方法
扫描中兴 EPON 设备造成设备宕机
原因
中兴EPON设备在1501开放了一个telnet内部管理端口，该端口存在脆弱性，扫描时引起
设备宕机。
版权所有 © 绿盟科技 370 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
临时方案
使用防火墙屏蔽1501端口，再进行扫描。
规避方法
在厂家更新程序之前，应避免扫描该设备。
⚫ 客户说明：
− 首先需要和客户沟通，并明确是中兴EPON设备自身的安全问题，需要中兴尽快进
行设备的安全升级。
− RSAS产品增加屏蔽扫描某特殊端口的功能，该功能预计9月底完成。
中兴 S3906 交换机的接口状态挂起
在扫描过程中出现管理口和业务口呈现挂起状态，有可能是因为多次尝试口令猜测导致的。
但是没有环境重新验证，原因没有完全确定，扫描时尽量规避或者关闭口令猜测。
中兴交换机，8908，型号T160G，ssh登录扫描，交换机负载80%以上，直至宕机。
原因
根本原因未明。因当时前场删除了报表和扫描任务，且客户那边已经无法再做扫描。
临时方案
根据以往的已知问题，进行规避。
客户说明
已经明确是中兴交换机的原因，根本原因不泄露。
D.7 扫描 Cisco 3750 交换机，交换机 CPU 升高到 100%，极端情况交
换机重启
原因
Cisco 3750交换机 web server存在拒绝服务漏洞。
影响版本
12.2SEA等（见详细说明）
Cisco推荐版本：12.2(44)SE6。
版权所有 © 绿盟科技 371 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
解决方法
关闭交换机web server，命令：
config t
no ip http server
no ip http secure-server
详细说明（可参考下面网页中的Software Versions and Fixes查看受影响和修复版本）：
⚫ http://www.cisco.com/en/US/products/products_security_advisory09186a0080a96478.shtml
⚫ http://www.cisco.com/en/US/products/products_security_advisory09186a0080a9648d.shtml
D.8 juniper 防火墙存在 CVE-2014-2842 漏洞，此漏洞被触发会造成
防火墙自动宕机
原因
juniper 6.3版本之前的系统在443端口存在拒绝服务漏洞，漏洞名称为CVE-2014-2842漏洞，
此漏洞被触发时会导致防火墙因拒绝服务而发生宕机。
该漏扫有两个插件OpenSSL TLS心跳扩展协议包远程信息泄露漏洞和检测到Skype客户端，
这两个插件都属于CVE-2014-2842漏洞同类型检查的插件，此问题属于RSAS都存在的问题，
只要RSAS有检查此漏洞类型的相应插件，juniper防火墙都会宕机，非我司RSAS个例问题。
OpenSSL TLS心跳扩展协议包远程信息泄露漏洞插件是在5.0.12.46插件版本上添加的。检测
到Skype客户端插件是51100加的插件文件。
CVE-2014-2842：NetScreen ScreenOS SSL/TLS协议报文处理拒绝服务漏洞
受影响的版本
juniper 6.3版本及之前的系统版本
参考链接可见各应用产品所存在的漏洞风险：http://www.tuicool.com/articles/QZnyq2。
解决方法
扫描前屏蔽443端口。
D.9 CheckPoint 防火墙 IP1285
扫描checkpoint IP1285型号的防火墙，导致设备部分路由失效。
版权所有 © 绿盟科技 372 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
D.10 全端口扫描以下设备，导致设备负载过高，直至宕机
防火墙h3c secpath f1000-e
硬件版本ver.b
软件版本ver5.20 build3177
四层交换 radware 负载均衡
硬件版本c.5
软件版本2.14.03
核心交换 Cisco Catalyst4506 ver12.1 EA1a
Cisco 3550 ver12.1
原因
由于没有开启调试模式且客户侧无法再做扫描，经研发人员析得出结论为，客户侧开启了全
端口扫描，即扫描1-65535端口，会造成网络大流量，如果网络设备本身配置的策略问题或
者对大流量承受能力差，会造成宕机。而客户此次扫描，在执行端口扫描时已经宕机。
临时解决方法
不执行全端口扫描，可以尝试标准端口或指定端口扫描。
D.11 扫描 hp 刀箱管理地址时-onboard adminitrator 界面异常不能
登录
问题现象
目前查看网关各HP刀箱设备，出现大量严重错误，如图 D-1所示。咨询HP工程师，得出
结论为ilo与刀片之间的连接出现问题，ilo无法获取刀片的信息，导致刀片出现严重告警。
 此情况不会影响业务正常运行，只是无法从OA上管理刀片。
 解决方法为拔出刀片重新插入刀箱（经验证一台未使用的刀片，刀片能恢复
正常）。
版权所有 © 绿盟科技 373 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 D-1 大量严重错误
解决方法
该问题不是我方RSAS原因，详细说明参见HP官方说明：
http://h20565.www2.hp.com/portal/site/hpsc/template.PAGE/public/kb/docDisplay?docId=emr_
na-c04249852-1&ac.admitted=1409105497760.876444892.492883150
D.12 扫描成都瑞科 R5000 服务器导致服务器 ping 不通，web 界面
无法登陆
RSAS NX3-P 6.0R02F00SP08在扫描 成都瑞科R5000 3A认证服务器 的过程中发现服务器出现
ping不通，web服务页面访问不了的情况。登陆服务器串口查看，发现接口interface Ethernet
0口IP丢失，配置上IP地址再重启后就可以访问。
原因
需要瑞科工程师进一步排查，暂无结论。
1. 由于对方设备的操作系统是VxWorks嵌入式系统，WEB服务是RT-Webs，所以怀疑处
理我们特定的http漏洞扫描时http本身存在性能问题。
2. 正如最开始说的，瑞科服务器nand flash不稳定，属于硬件问题，需要做硬件排查。
规避方法
扫描前规避80端口。
版权所有 © 绿盟科技 374 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
D.13 扫描目标主机，但经过思科交换机 ACE4710 V3 设备，导致该
交换机会话数激增 40 万-100 万左右，从而造成服务器断开连接
RSAS V6.0R02F01SP02扫描9台目标主机，中间经过思科交换机ACE4710 V3设备，且目标范
围中不包括交换机的IP地址，出现了交换机上会话数激增40万-100万左右的情况，交换机
最大并发120万个session连接，因而导致服务器掉线影响客户主要业务。
经测试对比发现，仅在扫描环境中有思科交换机ACE4710 V3设备时出现过这样的情况，并
且RSAS在确保扫描进行中及时断开连接的情况下，扫描结束后仍可以在交换机上查看到
RSAS与目标主机建立的会话连接。
原因
交换机上的会话会保持1个小时，非RSAS原因。
解决方法
配置Normalization（丢弃无效或畸形的数据包）策略后，会话增加恢复到正常水平（1000-6000
左右）。
D.14 扫描打印机出现打印机自动打印乱码纸张
现象
RSAS扫描打印机时，打印机自动打印了很多页乱码，如图 D-2所示。
图 D-2 乱码
原因
打印机本身不需要验证，只要数据发到端口上，打印机就会处理，或者打印机存在未授权访
问等漏洞导致。这种情况都是打印机本身存在问题才会触发打印。
版权所有 © 绿盟科技 375 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
解决办法
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置，端口屏蔽配置中添加打印相关端口，屏蔽掉不做扫描。
D.15 评估任务导致东方通中间件 80 端口服务挂掉
下发评估任务导致目标机80端口服务宕掉。
原因
插件“WWW服务器畸形HTTP请求方法413错误页面跨站脚本漏洞【原理扫描】”导致，该
漏洞的检测逻辑是在http头部设置一个很大的长度（Content-Length:
99999999999999999999999999999999999999），由于目标服务存在该漏洞或没有对特殊情况
做兼容，在Content-Length比实际的长度大情况下，由于实际提供的没有这么大，会无响应
直到超时，最终导致服务挂掉。
解决办法
联系东方通中间件厂商修复相关漏洞或者做兼容配置。
RSAS 端规避方案
扫描有东方通中间件目标机时，可自定义漏洞插件模板，剔除掉“WWW服务器畸形HTTP
请求方法413错误页面跨站脚本漏洞【原理扫描】”后执行扫描。
D.16 系统扫描导致 windows 操作系统电脑蓝屏
原因
目标机存在微软系统相关漏洞未更新微软补丁至最新导致
解决方案
保持目标机微软补丁为最新。
D.17 评估任务系统扫描导致 GlusterFS 服务宕掉
下发评估任务扫描目标机，导致目标上运行的GlusterFS服务宕掉，服务日志中有报错：wrong
MSG-TYPE (67) problem，如图 D-3所示。
版权所有 © 绿盟科技 376 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 D-3 wrong MSG-TYPE (67) problem
原因
GlusterFS服务存在缺陷，在 GlusterFS 端口上运行安全扫描时，会导致Gluster 卷块崩溃，
最终导致服务宕掉崩溃。
可参考glusterfs官方github的issue说明（https://github.com/gluster/glusterfs/issues/1369），
如图 D-4所示。
图 D-4 glusterfs官方github的issue说明
官方在glusterfs 6.7及以上版本为该bug提供了修复补丁，如图 D-5所示。
版权所有 © 绿盟科技 377 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图 D-5 修复补丁
受影响版本
GlusterFS version 6 < 6.7
解决方案
将GlusterFS升级到6.7版本及以上或最新版本。
版权所有 © 绿盟科技 378 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
E
SMB 配置
在选择SMB协议进行在线核查时，目标靶机配置要求如下：
步骤 1 目标设备需开启server服务，如图 E-1所示。
图 E-1 开启Server服务
如果是SMB登录扫描系统漏洞，则还需开启Remote Registry服务（仅做配置核查时，此服
务可不开启），否则无法实现远程读取注册表，如图 E-2所示。
图 E-2 开启Remote Registry服务
步骤 2 需关闭主机防火墙或其他安全设备阻断，以对RSAS做安全策略放过，如图 E-3所示。
版权所有 © 绿盟科技 379 V6.0R04F03 限制分发级