# 4.2  配置扫描

> 来源: 第266页 - 第278页

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
4.2 配置扫描
配置扫描任务能够发现扫描目标中存在安全配置不合规信息。同时可以将扫描结果发送至指
定邮箱或FTP服务器中，提醒管理员进行修复。并支持直接输出任务报表，方便管理员下载
后分析资产安全配置存在的风险。
4.2.1 扫描流程简介
配置扫描任务能够发现目标中存在的安全配置不合规信息，RSAS支持在线扫描和离线扫描，
两种扫描方式的任务流程简介如图4-17所示。
图4-17 扫描流程简介
4.2.2 在线扫描配置核查配置方法
在线扫描配置的核查配置方法包括单个核查和批量核查。
4.2.2.1 单个核查
选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查
下发配置核查扫描任务时，选择等保/非等保/网络设备模板进行配置核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，在配置模板处勾选“启用等保”可开启等保模板选项，不勾选则展示非等保
选项。
步骤 2 勾选“网络设备”可开启网络设备模板选项，如图4-18所示。
版权所有 © 绿盟科技 259 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-18 选择等保/非等保/网络设备模板
----结束
RDP 协议在线核查
下发配置核查扫描任务时，选择RDP协议进行在线核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“RDP”，单击右侧 图标下载配置文件，界面如图4-19所示。
图4-19 选择RDP协议
步骤 2 将下载的文件放入目标机并执行解压，打开文件夹中的README.txt文件，按照文件中的的
执行方法进行操作，然后手动配置目标机键盘默认输入法为“英语-美式键盘”，如图4-20
所示。
版权所有 © 绿盟科技 260 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-20 配置语言
步骤 3 完成输入法配置后在RSAS上填写用户名和密码，单击【登录验证】，验证成功后，选择所
需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
SMB 协议在线核查
下发配置核查扫描任务时，选择SMB协议进行在线核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“SMB”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的SMB协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口号，
单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
SMB协议在线核查时，目标靶机的配置要求可参见 SMB配置 。
----结束
SSH 协议在线核查
RSAS端参数配置
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“SSH”。
版权所有 © 绿盟科技 261 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的SSH协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口号，
单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
目标靶机配置要求
⚫ 目标设备需要开启服务器的ssh端口。
⚫ 目标服务器需要解除SSH最大并发连接数、最大连接数等其他特殊限制。
HTTP/HTTPS 协议在线核查
下发配置核查扫描任务时，选择HTTP/HTTPS协议进行在线核查的步骤如下：
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“HTTP/HTTPS”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的HTTP/HTTPS协议配置在非默认端口，则需要手动修改
端口号，单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
若登录页面在非默认路径下，则需要填写登录路径；如果使用用户名密码无法正
常登录，可以通过填写cookie或者登录预录制的方式来进行登录。
----结束
在选择HTTP/HTTPS协议进行在线核查时，目标靶机配置要求如下：
⚫ 目标设备可以通过http/https协议访问，并可以通过浏览器登录成功。
⚫ 在RSAS上使用常用工具可以curl通目标设备，保证网络连通性。
Telnet 协议在线核查
RSAS端参数配置
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“Telnet”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的Telnet协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口号，
单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
目标靶机配置要求
⚫ 目标设备需要开启Telnet服务。
⚫ 在RSAS上使用常用工具telnet目标靶机可以正常得到响应，保证网络连通性。
版权所有 © 绿盟科技 262 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
WinRM 协议在线核查
RSAS端参数配置
步骤 1 配置登录信息，登录协议选择“WinRM”。
步骤 2 填写用户名和密码，如果目标靶机的WinRM协议配置在非默认端口，则需要手动修改端口
号，单击【登录验证】，验证成功后，选择所需要的配置核查模板，单击【确定】。
----结束
目标靶机配置要求
⚫ 目标设备需要开启WinRM服务。
⚫ 关闭防火墙或者放开该服务相应的端口。
4.2.2.2 批量核查
批量核查的执行步骤如下：
步骤 1 进入 新建任务 > 配置扫描，单击 图标，如图4-21所示。
图4-21 配置扫描
步骤 2 打开已下载模板，按照模板中的格式填写配置核查的目标信息，带*为必填项，如图4-22所
示。
图4-22 填写模板
版权所有 © 绿盟科技 263 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 3 导入已填写完毕的模板，如图4-23所示。
图4-23 导入模板
步骤 4 【单击】导入，表格中填写的内容会加载到页面中，如图4-24所示。
图4-24 模板加载
步骤 5 确认内容无误后，单击【确定】开始扫描。
----结束
4.2.3 离线核查配置方法
步骤 1 在RSAS中下载离线检查工具：
a. 进入下载页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描，单击【离线检查工具】，如图
4-25所示。
− 进入 模板管理 > 离线检查工具 页面，如图4-26所示。
版权所有 © 绿盟科技 264 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-25 下载离线检查工具
b. 单击操作栏中的 图标，下载对应的离线检查工具或SecureCRT插件，如图4-26所示。
图4-26 下载离线检查工具
（可选）若被下载工具中的配置模板的分组类型为等保模板分组，还需要选择等保级别，
如图4-27所示。
版权所有 © 绿盟科技 265 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-27 选择等保级别
步骤 2 在目标设备上执行本地配置检查任务。
下载检查工具后将其放入目标靶机服务器，解压检查工具的压缩包，并按照readme.txt说明
文档中的步骤进行操作，操作完成后会在本地离线检查工具所在的相同级别的目录下生成
IP_UUID_chk.xml格式的配置检查结果文件。
步骤 3 在RSAS中导入配置检查结果文件。
a. 进入导入任务页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描。
− 进入 任务列表 > 任务列表 页面。
b. 选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结果导入任务列表，系统自动生成
任务，并在任务列表中保存本地配置检查结果。
----结束
4.2.3.1 注意事项
⚫ 使用离线检查工具时，需要严格按照readme.txt说明文档中的步骤执行。
⚫ 检查完成后，不能修改核查结果文件的文件名。
4.2.3.2 示例
Windows 系统离线核查示例
步骤 1 进入 模板管理 > 离线检查工具 > 操作系统 页面，单击操作栏中的 图标，下载Windows
离线检查工具，如图4-28所示。
版权所有 © 绿盟科技 266 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-28 Windows离线检查工具下载
步骤 2 在目标设备上解压离线检查工具，并根据readme.txt执行本地配置检查任务，如图4-29所
示。
图4-29 readme.txt
步骤 3 本地配置检查任务执行完成后会弹出“执行完成”的提示，并在该工具目录里生成xml格式
的结果文件，如图4-30所示。
版权所有 © 绿盟科技 267 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-30 生成结果文件
步骤 4 进入 任务列表 > 任务列表 页面，选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结
果导入任务列表，如图4-31所示。
图4-31 导入结果文件
步骤 5 文件导入后任务列表中会自动生成一个新的任务，单击该任务即可查看离线核查的结果，如
图4-32所示。
版权所有 © 绿盟科技 268 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-32 离线任务参数
----结束
Linux 系统离线核查示例
步骤 1 进入 模板管理 > 离线检查工具 > 操作系统 页面，单击操作栏中的 图标，下载Linux
离线检查工具，如图4-33所示。
图4-33 Linux离线检查工具下载
步骤 2 在目标设备解压离线检查工具，并根据readme.txt执行本地配置检查任务，如图4-34所示。
版权所有 © 绿盟科技 269 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
图4-34 readme.txt
步骤 3 执行完成后会弹出“执行完成”的提示，并在该工具目录里生成xml格式的结果文件，如图
4-35所示。
图4-35 生成结果文件
版权所有 © 绿盟科技 270 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
步骤 4 进入 任务列表 > 任务列表 页面，选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结
果导入任务列表，如图4-36所示。
图4-36 导入结果文件
步骤 5 文件导入后任务列表中会自动生成一个新的任务，单击该任务即可查看离线核查的结果，如
图4-37所示。
图4-37 离线任务参数
----结束
网络设备 SecureCRT 插件离线核查示例
步骤 1 进入 模板管理 > 离线检查工具 > 网络设备 页面，单击操作栏中的 图标，下载对应网
络设备的SecureCRT插件，如图4-38所示。
版权所有 © 绿盟科技 271 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统安装部署手册
（可选）若被下载工具中的配置模板的分组类型为等保模板分组，还需要选择等保级别。
图4-38 下载SecureCRT插件
步骤 2 在目标设备上解压并执行本地配置检查任务。
打开本地的Securecrt软件，进入 脚本 > 执行 页面，选择已经下载的离线检查工具。执行
成功后，会在本地离线检查工具所在的相同级别的目录下生成IP_UUID_chk.xml格式的配置
检查结果文件。
步骤 3 在RSAS中导入配置检查结果文件。
a. 进入导入任务页面。
− 进入 新建任务 页面，选择 配置扫描 > 离线扫描。
− 进入 任务列表 > 任务列表 页面。
b. 选择配置检查结果文件，单击【导入】按钮，将扫描结果导入任务列表，系统自动生成
任务，并在任务列表中保存本地配置检查结果。
----结束
4.2.3.3 多个离线核查结果批量导入方法
步骤 1 将多个检查结果xml文件放入一个zip格式的压缩包中。
步骤 2 将上一步制作压缩包导入到RSAS中。
----结束
4.3 Web 应用扫描功能
RSAS的Web应用扫描功能为用户的互联网网站提供远程安全扫描和安全检查，能够根据站
点管理者的监管要求，对目标站点进行不间断的页面爬取、分析、匹配、检测漏洞，为构建
安全的网站提供完善的监测方案。
版权所有 © 绿盟科技 272 V6.0R04F03 限制分发级