# 13.2.2  网络配置

> 来源: 第532页 - 第535页

绿盟远程安全评估系统用户手册
13.2.2 网络配置
RSAS包含扫描网络接口和管理网络接口。其中，扫描接口用于对网络进行扫描，管理
接口用于管理RSAS设备。管理员可以直接使用扫描接口管理RSAS设备及进行任务的
评估。
配置 DNS
在控制台的主菜单中，进入网络配置 > 配置DNS，如图13-7所示。
图13-7 控制台管理 – 配置DNS
管理员配置RSAS的DNS时，需要注意以下几点：
⚫ 至少配置一个DNS。
⚫ DNS地址1为必填项。
设置默认网关
在控制台的主菜单中，进入网络配置 > 设置默认网关，如图13-8所示。
版权所有 © 绿盟科技 121 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-8 控制台管理 – 设置默认网关
若不设置，系统将默认网口1对应的网关作为默认网关。
配置管理网络参数
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 配置管理口参数，如图13-9所示。
图13-9 控制台管理 – 配置管理接口的网络参数
管理员配置RSAS的管理接口网络参数时，需要注意以下几点：
⚫ ipv4地址获取方式或ipv6地址获取方式配置为“dhcp”，按Enter键，RSAS将进行
DHCP自动获取。
⚫ 管理接口可以配置为IPv4或者IPv6，其中IPv4地址默认为192.168.1.1/24。
版权所有 © 绿盟科技 122 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
⚫ 如果管理员的主机与RSAS的管理接口配置在不同的网段，则还需要添加管理口路
由。
⚫ 协商模式是必填项，必须为接口配置协商模式。
⚫ 配置完毕，选择“ok”即刻生效。
配置扫描网络参数
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 配置扫描口参数 > 配置扫描口1，如图
13-10所示。
图13-10 控制台管理 – 配置扫描接口的网络参数
管理员配置RSAS的扫描接口网络参数时，需要注意以下几点：
⚫ ipv4地址获取方式或ipv6地址获取方式配置为“dhcp”，按Enter键，RSAS将进行
DHCP自动获取。
⚫ 扫描接口可以配置为IPv4或者IPv6，配置完毕，选择“ok”，配置立即生效。
⚫ 若需RSAS设备在线升级，网关和DNS服务器必须正确配置。
⚫ 网络参数的填写格式必须正确（例如：网络掩码255.255.255.0）。
添加管理口路由
如果需要人为的指定对某一个网络访问时所要经过的路径，可以通过手工添加或者删除
静态路由来实现。
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 添加管理口路由，如图13-11所示。
版权所有 © 绿盟科技 123 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图13-11 控制台管理 – 添加管理口路由
管理员添加RSAS的管理口路由时，需要注意以下几点：
⚫ 设备默认接口eth0为管理口，为其配置路由参数。
⚫ 设置IP地址、网络掩码以及网关后，选择“ok”，配置的路由即刻生效。
⚫ 如果单击ok出错，请确认添加的IP和网关等信息是否正确。
删除管理口路由
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 删除管理口路由，如图13-12所示。
图13-12 控制台管理 – 删除管理口路由
管理员删除RSAS的管理口路由时，需要注意以下几点：
⚫ 在删除的路由信息前，会显示当前接口下的路由表，选择需要删除的路由。
⚫ 配置完毕，选择“ok”，删除的路由即刻失效。
版权所有 © 绿盟科技 124 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
添加扫描口路由
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 添加扫描口路由，添加扫描口路由的方法
与添加管理口路由相同，请参考添加管理口路由的介绍。
删除扫描口路由
在控制台管理的主菜单中，进入 网络配置 > 删除扫描口路由，删除扫描口路由的方法
与删除管理口路由相同，请参考删除管理口路由的介绍。
13.2.3 网络诊断
在控制台管理的主菜单中，进入 网络诊断，如图13-13所示。
图13-13 控制台管理 – 网络诊断
在网络诊断菜单中，管理员可以使用如表13-4所示的工具来诊断网络故障。
表13-4 控制台网络诊断工具
工具 作用
Ping 用于检测RSAS的到达目标主机的连通性，支持IPv4和IPv6地址。
路由追踪 用于检测RSAS到达目标主机所经过路由的跳数。
网络状态 用于查看RSAS的网络连接状态。
显示路由信息 用于查看RSAS与路由设备接口的网络参数。
DNS查询 用于查询DNS域名解析信息。
版权所有 © 绿盟科技 125 V6.0R04F03 限制分发级