# 4  告警管理

> 来源: 第428页 - 第429页

绿盟远程安全评估系统用户手册
4
告警管理
告警管理为扫描提供闭环操作，对获取的资产风险进行告警，具体包括漏洞风险、配置
不合规检查项、非法的进程以及系统脆弱帐号。
告警配置
用户在配置告警方式、告警条件和告警对象后，系统在扫描过程中，对符合条件的风险
提出告警。
进入 告警平台 > 告警管理 页面，单击【配置】按钮，配置参数即可。告警参数的详
细信息如表4-1所示。
表4-1 告警参数
功能 配置项 描述
 页面告警：触发告警条件后，在页面中弹出告警信息。
 邮件告警：触发告警条件后，将告警信息发送至指定邮箱。
告警方式 告警方式 默认不发送邮件告警；若选择发送，且资产已登记，则发送
至资产设备的管理员邮箱；若选择发送，但资产未登记，则
发送至网络节点的管理员邮箱。
系统漏洞告警条件 对何种等级的系统漏洞风险进行告警。
Web漏洞告警条件 对何种等级的Web应用漏洞风险进行告警。
配置告警条件 对何种类型的配置风险进行告警。
告警条件
状态告警条件 对何种类型的状态风险进行告警。
 是：对脆弱帐号风险进行告警。
弱口令告警条件
 否：对脆弱帐号风险不告警。
手动输入告警对象的IP范围。多个IP范围或独立IP之间使用“,”、
指定资产IP范围 “;”、回车、空格分隔。如果 IP 地址前加“!”，表示不告警该
告警对象
IP或IP段。
（数据源）
从资产树中选择 从资产树中选择资产。
版权所有 © 绿盟科技 17 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
告警整改
在接收到告警后，用户可以查询告警的详细信息，跟踪并参与告警风险的处理，对处理
后的风险进行验证，如表4-2所示。
表4-2 告警整改
状态/动作 描述
新建 表示该告警对应的风险尚未被处理。
确认 将新建的告警修改为“确认”状态，表示告警对应的风险确实存在。
误报 将新建的告警修改为“误报”状态，表示该告警已经被资产管理员确认为误报。
将新建的告警修改为“忽略”状态，表示不对该告警做任何处理直接忽略，被忽略的
忽略 告警会从告警列表中删除，若没有修改告警配置条件，下次扫描发现后仍会新建一条
告警。
已修复 被确认为“确认”的告警，可将告警设置为已修复。
已修正 被确认为“误报”的告警，可将告警设置为已修正。
可以风险状态为“已修复”或“已修正”的告警，下发整改任务，检测风险是否仍旧
存在。
版权所有 © 绿盟科技 18 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
5
资产管理
管理员通过资产管理功能可以对目标网络中的所有信息资产设备进行资产风险管理。根
据目标网络的组织结构和网络拓扑，以规范的命名方式映射至RSAS的资产树中对网络
资产进行统一管理。
资产设备（无论是主机还是站点设备）在资产管理中都是以IP地址做唯一标识的。系
统管理员admin可以对所有资产进行操作，具有资产查看权限的系统管理员或普通管理
员只能查看自己权限内的资产，具有资产管理权限的系统管理员或普通管理员只能对自
己权限内的资产进行操作。
本章主要介绍RSAS设备资产管理的相关信息，主要包括以下内容：
功能 描述
资产视图 介绍如何从逻辑上对资产进行分类管理。
添加资产 介绍如何添加资产设备信息。
资产操作 介绍除添加、查询以外的其他操作。
5.1 资产视图
资产视图用于从逻辑上对资产进行分类管理，目前支持的资产视图如表5-1所示。
表5-1 资产视图
资产视图 描述 可以执行的操作
按需以组织结构维度管理资产。
需要手动添加节点和资产。添加资产后，评估任务、
组织结构视图 Web 应用扫描任务、主机资产探测任务 和 Web 所有资产管理操作
资产探测任务（若检测到关联的主机资产） 会将
探测到该资产信息刷新至该视图下中。
按需以操作系统维度管理资产。
操作系统视图 需要手动添加节点和资产。添加资产后，评估任务、 所有资产管理操作
Web 应用扫描任务、主机资产探测任务 和 Web
资产探测任务（若检测到关联的主机资产） 会将
版权所有 © 绿盟科技 19 V6.0R04F03 限制分发级