# 虚拟系统

虚拟系统功能模块用于管理虚拟系统资源和虚拟系统。

资源类用于定义各种资源数量。创建虚拟系统前需要先创建要引用的资源类。

进入 系统 > 系统 > 虚拟系统 > 资源类 页面，如图3-17所示。页面左侧以环形图和柱状图展示虚拟系统资源占用情况，页面右侧以列表展示系统已有的资源类。

虚拟系统资源占用统计图说明以及资源类说明分别如表3-24和表3-25所示。

资源类

虚拟系统资源占用统计图说明

资源类列表说明

新建资源类

进入 系统 > 系统 > 虚拟系统 > 资源类 页面，单击【新建】按钮，在侧滑框中配置资源类参数，单击【确定】按钮即可新建资源类。新建的资源类支持查询和删除。资源类参数说明如所表3-26示。

新建资源类参数

进入 系统 > 系统 > 虚拟系统 > 虚拟系统 页面，启用/禁用虚拟系统和查看虚拟系统列表，如图3-18所示。

虚拟系统

编辑虚拟系统

进入 系统 > 系统 > 虚拟系统 > 虚拟系统 页面，单击虚拟系统列表操作栏的【编辑】，可以修改虚拟系统参数。参数说明如表3-27所示。

删除虚拟系统

进入 系统 > 系统 > 虚拟系统 > 虚拟系统 页面，单击虚拟系统列表操作栏的【删除】，即可删除虚拟系统。不支持批量删除。

新建虚拟系统

进入 系统 > 系统 > 虚拟系统 > 虚拟系统 页面，单击【新建】按钮，配置虚拟系统参数，即可新建虚拟系统，虚拟系统参数说明如表3-27所示。

虚拟系统参数

接口绑定/解绑规则

虚拟系统接口绑定

为虚拟系统绑定接口的步骤如下：

使用weboper帐号登录NF。

进入 系统 > 系统 > 虚拟系统 > 虚拟系统 页面，如图3-19所示。

虚拟系统页面

在虚拟系统列表中，单击虚拟系统操作列的【编辑】。

在侧滑框“接口”区域左侧选中要绑定的接口，单击按钮，将接口添加到“接口”区域右侧框，如图3-20所示。

编辑虚拟系统

单击【确定】按钮，接口绑定成功。

----结束

登录虚拟系统 后，进入 系统 > 系统 > 帐号管理 > 虚拟系统帐号信息 页面，查看登录帐号的帐号信息和登录帐号对应的角色权限。

虚拟系统仅支持查看登录帐号自身的帐号信息和角色权限。虚拟系统帐号不支持新建和删除，仅支持编辑部分帐号参数，参数说明如表3-3所示。

登录虚拟系统

本节以Chrome浏览器为例，介绍weboper_vsysn首次登录NF虚拟系统的步骤。

打开浏览器，用HTTPS方式连接NF的管理IP地址，例如：https://192.168.1.1。

回车后显示安全报警信息，如图1-6所示。

登录前的安全报警

单击【高级】按钮，页面如图1-7所示。

查看高级选项

选择【继续前往…】，跳转到NF的Web登录页面，如图1-8所示。

Web登录

输入用户名和密码。

初次登录虚拟系统时，系统用户名和密码相同。例如初次登录虚拟系统vsys2时，帐号和密码均为weboper_vsys2。

单击【登录】按钮。

在弹出框中配置新密码，单击【确定】按钮。

使用新密码重新登录虚拟系统，默认进入 总览 页面，如图3-24所示。

虚拟系统登录首页

----结束

启用webpolicy_vsysn和webaudit_vsysn帐号

新建虚拟系统后，weboper_vsysn帐号默认开启，webpolicy_vsysn和webaudit_vsysn帐号默认关闭。

启用webpolicy_vsysn和webaudit_vsysn帐号的步骤如下：

使用weboper_vsysn帐号登录虚拟系统，参见 登录虚拟系统。

进入 系统 > 帐号管理 > 虚拟系统帐号信息 页面，如图3-25所示。

虚拟系统帐号信息

单击webpolicy_vsysn和webaudit_vsysn帐号启用栏的开关。

在弹出框中配置初始化密码，单击【确定】按钮，即可启用webpolicy_vsysn和webaudit_vsysn帐号。

配置webpolicy_vsysn和webaudit_vsysn帐号初始化密码

----结束