# 9.5  配置模板

> 来源: 第481页 - 第484页

绿盟远程安全评估系统用户手册
图9-1 添加规则
9.5 配置模板
配置模板是配置检查的基础，包含完善详细的安全配置检查点及其权重。同时支持管理
员根据需要或者行业标准自定义各种目标系统的安全配置检查模板。
9.5.1 新建模板分组
为了方便管理员根据需要管理配置模板，RSAS支持自定义模板分组。例：用户可以将
用于检测某种类型设备的配置模板放在一个模板分组下管理。
进入 模板管理 > 配置模板 > 操作系统/数据库/应用程序/网络设备/虚拟化设备/大数
据 页面，单击【管理分组】按钮，单击【新建】按钮，配置分组名称、描述信息、分
组类型（等保含义请参见 安全等级保护）即可新建一个分组。新建分组后，可以进行
编辑和删除的操作。
9.5.2 新建配置模板
新建模板
进入 模板管理 > 配置模板 > 操作系统/数据库/应用程序/网络设备/虚拟化设备/大数
据 页面，单击【模板操作 > 新建/新建等保】按钮/图标 ，可以新建一个模板。
⚫ 基本属性：用于管理配置模板的基本参数。参数说明如表9-5所示。
表9-5 基本属性参数
分类 配置项 描述
模板名称 配置模板的名称。不允许重名。
基本信息
模板分组 该配置模板所属的分组。
版权所有 © 绿盟科技 70 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
分类 配置项 描述
检查类型 该配置模板所属的检查类型。
系统归类/模板类型 该配置模板检查对象所属的类型/所适用的模板类型。
【添加变量】 添加自定义变量。
引用名称 在命令中被引用时使用的名称。
显示名称 在创建任务时界面显示的名称。
该变量的显示类型。
变量列表
文本类型：表示该变量显示为明文，且该变量的值被记
类型 录在日志中。
密码类型：表示该变量显示为密文（以“*”表示），且
该变量的值在日志中不被记录。
描述 对变量的补充说明。
系统在执行扫描任务过程中登录目标主机后执行的命
初始化命令 文本框 令，适用于一些需要完成初始化命令的情况，如切换到
高权限帐号等。
⚫ 配置检查项：用于检查目标主机是否合规，检查结果将显示在报表中。
− 系统根据配置检查项列表中的先后顺序依次对目标主机进行检查。
− 单击【新建】按钮，可以新建一个配置检查项。配置检查项的参数说明如表9-6、
表9-7和表9-8所示。
− 新建配置检查项后，可以进行编辑 和删除 的操作。
− 可以改变列表中检查项的排序，单击上移图标 ，向上移动一个位置；单击下
移图标 ，向下移动一个位置。
表9-6 配置检查项参数
配置项 描述
默认值是1、2、3……，按照检查项添加的顺序依次递增。
索引
用户也可以根据具体需要自定义索引。
检查项名称 配置检查项的名称。
检查项分类（只支持非等保模板配置） 检查项所属类别。
风险值 配置检查项的风险等级。数值越大，风险等级越高。
控制点索引（只支持等保模板配置） 控制点的索引值。
控制点分类（只支持等保模板配置） 控制点所属的配置检查类别。
等保级别（只支持等保模板配置） 控制点的等级保护级别。
控制点描述（只支持等保模板配置） 控制点需要包含的检查项内容。
版权所有 © 绿盟科技 71 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表9-7 配置检查项检查点参数
配置项 描述
新建一个检查点。新建检查点后，可以进行编辑 、删除 和加到与
【添加检查点】
或规则里面 的操作。
描述信息 该检查点的概要描述。
配置方法 该检查点的配置方法。
 WIN检查类型的检查方法包括：执行命令、端口检查、文件内容检
查、注册表检查、XML配置文件检查。
检查方法
 UNIX检查类型的检查方法包括：执行命令、端口检查、文件内容检
查、XML配置文件检查、文件权限检查、进程检查。
匹配规则 该检查点合规的匹配规则。
执行命令 系统在目标主机上获取相关配置信息的命令。
系统通过此处配置的“正则表达式”对“执行命令”返回的结果逐行进行
匹配，筛选出需要的信息。
 使用括号()：表示需要读取的部分，例如DEBUG=(\d)，括号中的子
正则表达式 表达式内容将被读取。
 不使用括号()：如果该正则表达式单行显示，则将读取匹配该正则表
达式的整行内容；否则只需在换行处用“\n”进行标识，即可实现多
行匹配，例：DEBUG=win\ndows，则将读取到多行内容。
执 行
命令 该检查点合规的期望值。“期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“正
则表达式”匹配到的内容进行合规检查。
使用正则表达式匹配规则时，“期望值”的输入模式为“/期望值/”。例：
“/DEBUG=\d+/”表示期望值是“DEBUG=\d+”。
期望值  不区分大小写表达式：//i。例：输入期望值“/DEBUG=\d+/i”，表示
不区分该模式的大小写。
 元字符（.）匹配任何字符表达式：//s。例如：输入期望值
“/DEBUG=.*/s”，表示（.）匹配任何字符。
 多行匹配表达式：\n。
类型 待检查端口的传输协议。
端口号 待检查的端口号。
端 口
检查 该检查点合规的期望值。
期望值 “期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“类型”和“端口号”匹配
到的内容进行合规检查。
文件路径 待检查的文件的绝对路径。
“文件内容”要求填写正则表达式，用于对执行命令返回的结果逐行进行
匹配，筛选出需要的信息。
文 件
内 容 文件内容  使用括号()：表示需要读取的部分。例：DEBUG=(\d)，括号中的子
检查 表达式内容将被读取。
 不使用括号()：取回匹配该正则表达式的整行内容。
期望值 该检查点合规的期望值。
版权所有 © 绿盟科技 72 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
“期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“文件内容”匹配到的内容
进行合规检查。
文件路径 待检查的文件的绝对路径。
文 件
权 限
该检查点合规的期望值。
检查 期望值 “期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“文件路径”匹配到的内容
进行合规检查。
进程名称 待检查的进程名称。
进 程 该检查点合规的期望值。
检查
期望值 “期望值”与“匹配规则”配合使用，对通过“进程名称”匹配到的内容
进行合规检查。
xml文件路径 需要取得的数据所在xml文件的完整路径。
XML 节点 xml文件的节点（支持标准的xpath语法，可以不输入属性值）。
配 置
文 件 属性 xml文件节点的属性（可以不填写）。
检查
该检查点合规的期望值。
期望值
“期望值”与“匹配规则”配合使用。
测试系统是否能够在目标主机执行检查，并返回检查结果。可以随时单击
【调试】
【停止】按钮，停止调试操作。调试检查点参数请参见表6-3。
管理加固点。在弹出的对话框中，单击【添加加固点】按钮，可以新建一
个加固点。参数说明请参见界面具体提示。新建加固点后，可以进行编辑
【编辑加固信息】
和删除 的操作。
表9-8 配置检查项检查点逻辑关系
配置项 描述
AND 逻辑与
OR 逻辑或
NOT 逻辑非
（和） 用于提高优先级，表示优先执行括号内的检查点。
 用于清除逻辑表达式配置框内最后一个输入的检查点。
图标 将检查点添加到逻辑表达式配置框内。
通过 、【AND】、【OR】、【NOT】、【（】、【）】或者【】计算逻
文本框 辑关系，检查项的真值结果等于检查点真值的逻辑运算。例：“a and b”表示
当检查点a和b都为真时，检查项结果才为真（即合规）。
⚫ 附录检查项：附录检查项的目的并不是用来检查目标主机是否合规，而是通过附录
检查项获取目标主机的相应信息，然后将其作为“辅助信息”展示在报表中。
版权所有 © 绿盟科技 73 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
− 单击【新建】按钮，可以新建一个附录检查项。附录检查项的参数说明如表9-9
所示。
− 新建附录检查项后，可以进行编辑 和删除 的操作。
表9-9 附录检查项参数
配置项 描述
检查项名称 附录检查项的名称。
执行命令 需要枚举信息的命令。
用来匹配一条记录的正则表达式，一条记录为一行时可以使用“.+”，一行有多
行匹配表达式
条记录根据实际情况填写。
列名称 单击【添加】按钮，在文本框中添加列名称。
用来匹配一条记录中需要提取的各个字段，使用括号()来表示需要提取的列字段
(和列名一一对应)。例：(column1)\s+(column2)\s+(column3)。
列拆分正则
当记录有多种模式时，可以填写多个列匹配表达式。单击【添加】按钮，在文本
框中添加表达式。
配置模板操作
⚫ admin和用户创建的系统管理员有权限管理所有配置模板，普通管理员只能管理自
己创建的配置模板。但是在配置任务时，对配置模板的使用不做限制。
⚫ 如果自定义模板后并没有立即生成模板，则系统会将该模板自动保存到模板列表
中，管理员可以后续再对其进行编辑或者直接生成模板。但是管理员在配置任务时
不可以使用没有生成的模板。
⚫ 新建配置模板后，可以进行查询、查看 、编辑 、删除 、另存为和导出的操
作。
⚫ 导入：单击【浏览】按钮，选择“.dat”文件，单击【导入】按钮，导入模板至系
统。支持将一台RSAS的配置模板导入另一台具有相同行业以及相同模板授权的
RSAS设备使用。
9.6 加固知识库
加固知识库是配置加固操作的基础，包含详细的安全配置检查点及加固操作的内容。目
前加固知识库仅支持查看加固知识库内容，不支持其他操作。
以查看Linux配置规范为例进行介绍。
进入 模板管理 > 加固知识库 > 操作系统 页面，单击知识库名称一栏的蓝色文字
“Linux配置规范”，单击详情栏的操作图标 ，查看某个加固点的详细信息即可。
版权所有 © 绿盟科技 74 V6.0R04F03 限制分发级