# 10  系统管理

> 来源: 第490页 - 第516页

绿盟远程安全评估系统用户手册
10
系统管理
本章主要介绍RSAS系统管理的相关内容，主要包括：
功能 描述
状态 介绍RSAS系统状态及授权注册信息的查看方法。
基础配置 介绍RSAS系统网络、路由、系统及任务配置的方法。
服务管理 介绍RSAS系统证书管理、升级、还原及系统服务管理的具体方法。
用户管理 介绍RSAS系统的用户权限及用户管理方法。
常用工具 介绍RSAS系统提供的常用工具及使用方法。
10.1 状态
通过查看状态，管理员可以了解当前RSAS设备的系统状态、授权注册信息、网络状态，
并能进行基本的操作。
10.1.1 查看 RSAS 状态
查看系统状态
进入 系统管理 > 状态 > 状态 页面，管理员不仅可以查看当前设备的产品型号、系统
版本、系统插件版本、Web插件版本、代码审计规则版本、配置核查模板版本、出厂版
本、插件总数、漏洞总数（系统/应用）、对应CVE编号数、代码审计缺陷数、代码审计
规则数、授权任务个数、已用任务个数、设备HASH等信息，而且还可以单击重启系统
图标 、关闭系统图标 ，对设备进行重启、关闭操作。
查看授权注册信息
进入 系统管理 > 状态 > 状态 页面，管理员可以查看设备的授权注册信息包括证书编
号、证书状态、被授权单位、模板行业、购买模板、购买检测语言（用于新建缺陷规则
库中的规则）、购买模块、证书类型说明、扩展授权扫描口数（默认提供一个管理口eth0
版权所有 © 绿盟科技 79 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
和一个扫描口eth1）、授权IP范围、全量Agent扫描授权数、本期服务起始日期、本期
服务终止日期、配置核查模板升级服务起始日期、配置核查模板升级服务终止日期。
 证书的有效时间从“本期服务起始日期”的0点到“本期服务终止日期”的
24点。
 正式证书的日期指的是产品升级授权服务日期，测试证书为产品的使用日期。
其中、英文版本中的日期表现形式均为：年-月-日，例如：2011-07-20。
 正式证书到期后，产品可以正常使用，但不能升级；测试证书到期后，RSAS
系统自动跳转到证书导入界面，且不能进行其他任何功能操作。正式证书和
测试证书在证书日期内都可以升级，定制产品根据项目要求确定。
 正式证书终止日期前一个月提醒用户当前证书的到期日期，并提醒用户更换
证书；证书过期后，将提醒用户过期天数。测试证书不予提醒。
10.1.2 查看网络状态
进入 系统管理 > 状态 > 网络状态 页面。选择需要查看的“接口”，在网络流量图中
展示当前20分钟内的接口接收和发送流量。
将鼠标放置在图中节点处，展示该时间点的具体接口流量数据。
10.2 基础配置
基础配置包括网络配置、路由配置、系统配置、任务配置，本节将分别予以详细介绍。
10.2.1 网络配置
在网络配置功能模块，管理员可以对RSAS设备的各个网络扫描接口进行管理和配置
DNS服务器。所谓网络扫描接口，就是设备用于与其他设备交换扫描结果数据并相互作
用的部分，其功能就是完成设备之间的数据交换。物理接口真实存在、有相应的硬件支
持，如RSAS系统支持的eth1、eth2、eth3、eth4、eth5、eth6。
扫描接口的可用数量由证书控制，管理员只能对证书授权的扫描接口进行配置。
接口配置
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，单击接口列表操作栏中的图标 ，编辑接口基
本参数即可。参数说明如表10-1所示。接口基本参数配置完成后，管理员可以管理接
口的启用 和禁用 状态，单击接口列表操作栏中的启用图标 、禁用图标 ，即可
启用或禁用相应的网络接口。
版权所有 © 绿盟科技 80 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表10-1 接口基本参数
配置项 说明
接口名称 接口的名称，不能修改。
IPV4配置方式 IPV4地址的配置方式，可选项有：手动配置和自动获取。
接口的IPV4地址。
IPV4地址
仅当配置方式选择“手动配置”时需要手动配置接口的IPV4地址。
IPV4子网掩码 接口的IPV4子网掩码。
接口的IPV4网关。
IPV4网关
如果需要跨网段进行扫描，则必须正确配置网关地址。
缺省网关 是否启用IPV4缺省网关。
IPV6配置方式 IPV6地址的配置方式，可选项有：手动配置和自动获取。
接口的IPV6地址。
IPV6地址
仅当配置方式选择“手动配置”时需要手动配置接口的IPV6地址。
接口的IPV6地址前缀长度。
IPV6前缀长度 IPV6地址中的前缀相当于IPV4地址中的网络ID，前缀长度即IPV6地址中
用于表示路由的位数。设备间想要不经过路由器直接通信，要求前缀相同。
接口的IPV6网关。
IPV6网关
如果需要跨网段进行扫描，则必须正确配置网关地址。
缺省网关 是否启用IPV6缺省网关。
网卡模式 设置接口的网卡模式。可选项有：auto、半双工、全双工。
连接速率 接口的连接速率。
DNS 服务器配置
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，在DNS服务器配置区域，配置参数即可。DNS
服务器参数如表10-2所示。
表10-2 DNS服务器参数
配置项 说明
RSAS设备使用的首选DNS服务器。
首选DNS服务器
有些扫描插件和系统功能依赖站点解析，所以必须正确配置站点服务器。
RSAS设备的备选DNS服务器。
备选DNS服务器
有些扫描插件和系统功能依赖站点解析，所以必须正确配置站点服务器。
若内网环境存在域的划分，在访问目标站点时会存在跳转，为了避免跳转
域名搜索列表 地址使用不完整域名（未包含域部分），造成域名解析失败的问题，可以
配置域名搜索列表。
版权所有 © 绿盟科技 81 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 说明
多个独立域名之间可用英文符号“,”、“;”、空格分隔符隔开。
系统 hosts 配置
Hosts的作用是将一些常用的域名与其对应的IP地址建立一个关联“数据库”，扫描域
名时，RSAS会自动从Hosts配置中寻找对应的IP地址进行扫描，若无法找到，则提交
至DNS域名解析服务器进行解析。
进入 系统管理 > 配置 > 网络 页面，在系统hosts配置区域，按照界面提示配置hosts
配置参数即可。
10.2.2 路由配置
路由是系统根据路由表中的路径，将网络中的数据包从一个源地址转发到另一个目的地
址的过程。RSAS设备中路由的主要工作是为经过它的每个数据包寻找下一跳路由设备
或目的主机，并把这些数据包转发出去。管理员可以手动设置 RSAS设备中的静态路由。
进入 系统管理 > 配置 > 路由配置 页面，单击【添加】按钮，配置路由参数即可新建
一条路由。参数说明如表10-3所示。
⚫ 新建路由后，可以执行编辑和删除等操作。
⚫ 单击【路由信息表】按钮，可跳转到菜单 系统管理 > 常用工具 > 路由信息，查
看详细的路由信息。
表10-3 路由参数
配置项 描述
路由类型 路由的类型，可选项有Ipv4和Ipv6。
数据包要被送达的目的主机或目的网段的IP地址。
目的IP地址
IP地址类型必须与路由类型中的设置匹配。
掩码/前缀 目的地址（IPv4）的子网掩码或目的地址（IPv6）的前缀。
网关地址 网络接口的下一跳IP地址。
路由条目的优先级，取值范围为 1~9999，数据越小表示其优先级别越高。
优先级 当到达同一目的的多条路由条目的管理距离相同时，表示实现多链路的负载
均衡。
接口 RSAS转发数据包的出口接口。
10.2.3 系统配置
系统配置主要是关于系统参数的配置。
版权所有 © 绿盟科技 82 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.1 系统时间同步设置
RSAS系统的内置时钟，是系统记录日志信息、下发扫描任务等操作的时间基准，因此
时间的精确性会对这些事件产生直接影响。RSAS为了解决此类问题提供了系统时间管
理功能，导入正式证书后，管理员才能配置系统时间。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统时间同步设置”区域，配置参数即
可。时间参数说明如表10-4所示。
表10-4 系统时间参数
配置方式 配置项 说明
同步时间配置 配置时间服务器的站点或IP地址，单击【确定】按钮。
与NTP服务器同步 自动同步 勾选后，自动同步该设备的时间。
【同步】 立即与时间服务器同步。
手动设置RSAS设备的当前日期和时间。
手动修改 修改当前时间
时间格式：2013-05-08 10:27:04。
10.2.3.2 磁盘状态告警配置
磁盘中存储的数据达到磁盘状态告警配置中设置的百分比，系统将发出告警，通知管理
员。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“磁盘状态告警配置”区域，配置告警百
分比即可，系统默认值为80%。
10.2.3.3 登录失败配置
为了保证RSAS设备安全性，防止恶意的多次尝试密码登录，系统设置了登录失败控制
功能，管理员可以设置允许的最大登录重试次数、超过最大重试次数后的处理方法，并
且可以解锁被锁定的IP或帐号。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“登录失败配置”区域，配置参数即可。
登录失败参数说明如表10-5所示。
帐号被锁定后，单击【解锁ip/帐号】按钮，可以选择需要解锁的IP或帐号进行解锁。
表10-5 登录失败参数
配置项 说明
最大重试次数 系统允许的最大登录重试次数，可选值为3～10。
超过最大重试次数后系统将会采取的处理方式。可选项有：不处理、锁定
超过重试次数后
IP和锁定帐号。
设定IP或帐号的锁定时间，默认为20分钟。仅当“超过重试次数后”选
锁定时间（分钟）
择锁定IP或锁定帐号时该参数配置生效。
版权所有 © 绿盟科技 83 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.4 密码策略配置
为了保证RSAS系统安全，通过设定密码策略控制管理员密码安全系数，从登录源头对
系统安全进行控制。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“密码策略配置”区域，配置参数即可。
密码策略参数说明如表10-6所示。
表10-6 密码策略参数
配置项 描述
密码长度 管理员密码的最小长度。长度范围8～32个字符。
RSAS管理员密码强度。密码强度范围1～4。
 1：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
_）中的1种字符。
 2：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
密码强度 _）中的2种字符。
 3：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
_）中的3种字符。
 4：至少包含小写字母、大写字母、数字、特殊字符（@、#、$、^、
_）中的4种字符。
密码定期修改周期(天) RSAS管理员密码定期修改的周期。
10.2.3.5 最大使用带宽配置
在RSAS执行Web应用扫描任务时，为了保证网络的正常使用，可以限制 RSAS可以
使用Web扫描的最大带宽。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“最大使用带宽配置”区域，配置最大使
用带宽（Mbps）参数即可，取值范围为1~10000000的整数。
10.2.3.6 https 安全认证证书导入
通过https安全认证证书可以激活https安全认证协议，实现客户端和RSAS之间的数据
通信加密，防止数据信息的泄露。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“https安全认证证书导入”区域，导入
服务器证书（.crt）和服务器证书私钥（.key）即可。
10.2.3.7 获取系统配置信息
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“获取系统配置信息”区域，单击【一键
获取】按钮，下载压缩包至本地保存；使用密码“RSAS设备的HASH”，解压压缩包，
查看系统信息即可。
10.2.3.8 NF 联动配置
RSAS支持与NF联动。若要NF与RSAS正常连接，需要分别在RSAS和NF上执行连
接配置。这里只介绍RSAS上的配置，NF上的配置请参见相关的NF用户手册。
版权所有 © 绿盟科技 84 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
RSAS设备与NF联动后，可以从NF设备获取防护策略，并在RSAS上展示防护IP和
防护的漏洞信息，将最终的防护结果上传到NF设备。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“NF联动”区域，配置参数即可。NF
联动参数说明表10-7所示。与NF成功联动后，联动状态为“已连接”表示RSAS与
NF已经正常连接。
表10-7 NF配置参数
配置项 说明
联动状态 RSAS是否和NF联动成功。
联动IP 联动的NF设备IP。
密码 在NF设备上自行设置的联动密码。
10.2.3.9 系统界面定制
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统界面定制”区域，配置参数即可自
定义系统界面。系统界面定制参数的说明如表10-8所示。
表10-8 系统界面定制参数
配置项 描述
自定义登录页面logo。
登录页logo
Html 报表页眉
自定义报表页眉logo。
logo
版权所有 © 绿盟科技 85 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
自定义如下页面的产品名称。
产品名称 

公司名称 自定义报表中公司名称。
版权所有 © 绿盟科技 86 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
是否显示登录页面的版权信息。
登录页版权信息
 隐藏：展示自定义的“产品名称”。
 显示：展示绿盟科技的产品名称。
主页关于页面
版权所有 © 绿盟科技 87 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.3.10 专业参数
专业参数用于展示/隐藏 网络抓包 和远程协助功能。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“专业参数”区域，开启专业参数、展示
网络抓包和远程协助功能，关闭专业参数、隐藏网络抓包和远程协助功能。
10.2.3.11 WSUS 设置
WSUS（Windows Server Update Services）是微软公司推出的网络化的补丁分发方案，
WSUS支持微软全部产品的更新，包括 Office、SQL Server等内容。内部网络中设置
WSUS后，所有Windows更新都集中下载到内部网的 WSUS服务器中，网络中的目标
主机通过WSUS服务器即可得到更新。既节省了网络资源，避免了外部网络流量浪费，
又提高了内网主机更新的效率。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“WSUS设置”区域，配置WSUS服务
器参数即可。参数说明如表10-9所示。单击【下载】按钮，下载压缩包至目标主机，
运行压缩包中的wsus.reg文件进行注册。
表10-9 WSUS服务器参数
配置项 描述
WSUS 勾选此项，启用WSUS服务器的联动。
WSUS IP WSUS服务器的IP地址。
导入WSUS联动配置文件之后，升级包的安装方式。
安装方式  提醒：导入WSUS联动配置文件之后，提醒用户是否立即安装升级包；
 不提醒：导入WSUS联动配置文件之后，直接安装。
运行压缩包中的unset-wsus.reg文件可以取消注册。
10.2.3.12 SNMP Trap 设置
RSAS系统支持SNMP（Simple Network Management Protocol，简单网络管理协议）管
理，RSAS设备可以响应SNMP管理主机的查询，向SNMP管理主机返回相应的运行状
态信息，同时也可以主动地向SNMP管理主机发送Trap消息。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“SNMP Trap设置”区域，配置SNMP Trap
参数即可。参数说明如表10-10所示。
表10-10 SNMP Trap参数
配置项 说明
状态 设备作为SNMP Trap的状态。可选项有：关闭、开启。
版权所有 © 绿盟科技 88 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 说明
版本 设备支持的SNMP协议版本。可选项有：v1、v2和v3。
IP类型 SNMP管理主机的IP地址类型，支持IPv4和IPv6。
IP IPv4或IPv6地址，格式可参考界面帮助文字。
端口 设备用于和SNMP管理主机通信的端口号。
间隔时间（分钟） 与SNMP管理主机通信的间隔时间。
Communit
v1/v2 SNMP管理主机访问RSAS设备时使用的团体名。
y
用户名 SNMP v3用户的名称。至少8位，不包含中文及特殊字符。
安全级别 SNMP v3认证的安全级别，可选项有：不认证不加密、只认证、认证且加密。
认证协议 进行认证时使用的认证协议，可选项：MD5和SHA。
认证Key 进行认证时使用的认证密码。密码至少8位，由数字和字母组成。
v3
加密协议 加密传送信息时使用的加密算法，可选项：DES和AES。
加密Key 进行信息加密时使用的密码。密码至少8位，由数字和字母组成。
SNMP 引擎的 SnmpEngineID，十六进制数，长度范围为 10~64 个字符，例
EngineID
0x1234567890。
10.2.3.13 端口屏蔽配置
RSAS进行扫描时，将跳过端口屏蔽设置中的端口。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“端口屏蔽配置”区域，配置端口屏蔽参
数即可。可配置多个端口（用逗号隔开）及连续端口（例：11-200）。
10.2.3.14 系统自动退出时间配置
为保证RSAS设备安全性，系统还提供了系统自动退出时间设置。当管理员登录Web
界面对系统进行管理时，如果在设定的自动退出时间内无任何操作，系统将自动退出，
管理员再次进行操作时，系统会跳转到登录页面。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“系统自动退出配置”区域，设置自动退
出时间即可。系统自动退出时间设置范围为0～999999分钟，0表示关闭自动退出检查
功能，默认系统自动退出时间为20分钟。
10.2.3.15 认证管理配置
RSAS设备支持与堡垒机进行联动，正确配置堡垒机信息后，RSAS设备可以从堡垒机
获取被扫描主机的认证信息。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“认证管理配置”区域，配置参数即可。
堡垒机参数说明如表10-11所示。
版权所有 © 绿盟科技 89 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
表10-11 堡垒机参数
配置项 说明
堡垒机IP 堡垒机的IP地址。
堡垒机端口 堡垒机的SSH协议端口号，默认为22，需要与堡垒机的配置保持一致。
堡垒机帐号 登录堡垒机使用的帐号。
堡垒机密码 登录堡垒机使用的帐号的密码。
自动更新
自动从堡垒机更新主机信息的时间。更新周期默认“每天一次”，管理员
更新周期
可以配置每天进行自动更新的具体时间。
更新时间
10.2.3.16 http host 头配置
开启该功能可以增强系统防御力。开启后，只有使用http host列表中以及网口配置中
的IP或域名才能访问RSAS，无法通过其他域名或者IP访问RSAS。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“http host头配置”区域，开启“http host
头防御”，配置“自定义Host头”，单击【添加】按钮，将自定义Host头记录至列表中
即可。
示例：RSAS的IP地址为10.65.20.172，添加自定义的HOST头aaa.com后，可以使用
https://aaa.com访问该RSAS。
10.2.3.17 web 端口设置
用户启动自定义WEB端口后，需要通过该自定义WEB端口访问RSAS。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“web端口设置”区域，勾选“启用”，
配置自定义的“WEB端口”即可。
10.2.3.18 Syslog 同步设置
RSAS支持作为发送端将审计日志通过Syslog的方式传送到Syslog服务器上。
进入 系统管理 > 配置 > 系统配置 页面，在“Syslog同步设置”区域，配置是否启用
和Syslog服务器参数即可。Syslog服务器参数的说明如表10-12所示。
表10-12 Syslog服务器参数
配置项 描述
Syslog IP/Syslog 端口 接收审计日志的Syslog服务器的IP地址/端口，端口默认值为514。
Syslog 协议 接收审计日志的Syslog服务器配置的协议。
版权所有 © 绿盟科技 90 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.4 任务配置
任务配置主要是任务相关参数的配置。
10.2.4.1 邮件服务器设置
RSAS设备可以存储一定数量的离线报表，以供管理员后期查看，由于设备自身存储空
间有限，RSAS同时支持使用邮件服务器来辅助存储报表。邮件服务器也可以用于邮件
告警。
使用邮件服务器存储离线报表功能以及邮件告警功能的启用都依赖于正确配置报表邮
件服务器。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“邮件服务器设置”区域，配置邮件服务
器参数即可。参数说明如表10-13所示。
表10-13 邮件服务器参数
配置项 说明
认证方式 登录邮件服务器的认证方式。
邮件服务器的IP地址。地址可以是IP地址（支持IPV4和IPV6），也可
邮件服务器地址
以是域名。
端口 邮件服务器用于发送邮件的端口。
邮箱帐号 用户登录邮件服务器的邮箱。
密码 用户登录邮件服务器的邮箱密码。
【测试邮箱配置】 RSAS会向邮箱帐号发送一封邮件，测试邮件服务器的配置是否正确。
10.2.4.2 系统并发数配置
并发任务是指同一时间内多个任务请求可以得到处理，RSAS系统支持系统任务并发。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“系统并发数配置”区域，配置参数即可。
⚫ 最大并发扫描主机数是指，同一时间内系统支持执行的多个扫描任务中所有主机的
最大数目。
⚫ 最大并发扫描任务数是指，同一时间内系统支持执行扫描任务的最大数目。
⚫ 最大任务并发插件数是指，同一时间内系统支持执行的多个扫描任务中所有插件的
最大数目。
10.2.4.3 风险值计算标准配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“风险值计算标准配置”区域，单击【配
置】按钮，配置各类评定标准和进行权重配置即可制定个性化的风险值计算标准。
⚫ 主机风险等级
版权所有 © 绿盟科技 91 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
主机风险等级是按照主机的漏洞、配置风险值对主机进行的风险等级划分。首先
RSAS按照绿盟科技风险评估模型计算得到主机风险值，然后按照主机风险等级评
定标准将主机威胁划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 镜像风险等级
镜像风险等级是按照镜像的漏洞、配置风险值对镜像进行的风险等级划分。首先
RSAS按照绿盟科技风险评估模型计算得到镜像风险值，然后按照镜像风险等级评
定标准将镜像威胁划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 网络风险等级
网络风险等级是网络中所有主机威胁分值的加权平均值。首先RSAS按照绿盟科技
风险评估模型计算得到网络风险值，然后按照网络风险等级评定标准将网络中所有
主机划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 站点风险等级
站点风险等级是根据当前站点的威胁分值计算得出的。首先RSAS按照绿盟科技风
险评估模型计算得到站点威胁分值，然后按照站点风险等级评定标准，将网络中所
有站点划分为非常危险、比较危险、比较安全和非常安全四个类别。
⚫ 主机风险值权重
主机综合风险值根据漏洞风险和配置风险所占比重，按照绿盟科技风险评估模型计
算得到。所以首先需要配置漏洞风险和配置风险在评估模型中所占的比例。
⚫ 镜像风险值权重
镜像综合风险值根据漏洞风险和配置风险所占比重，按照绿盟科技风险评估模型计
算得到。所以首先需要配置漏洞风险和配置风险在评估模型中所占的比例。
10.2.4.4 报表 FTP 设置
将报表备份到FTP/SFTP服务器功能的实现是以正确配置FTP/SFTP服务器为前提的。
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“报表FTP设置”区域，配置服务器参
数即可。FTP/SFTP服务器的参数如表10-14所示。
表10-14 FTP/SFTP服务器参数
配置项 描述
FTP/SFTP备份服务器的IP地址/端口。服务器地址可以是IP地址（支持
FTP服务器地址/端口
IPV4和IPV6），也可以是域名。
FTP/SFTP服务器存储报表的编码方式。
若FTP/SFTP服务器为Windows服务器，且FTP/SFTP服务器编码为UTF-8，
FTP服务器编码
则 新建任务 的“任务名称”必须为英文、并启用“自动生成报表”和“FTP
上传”，FTP/SFTP服务器才能正常接收扫描任务的报表。
路径 将日志信息备份到FTP/SFTP服务器的哪个目录下。根目录使用“/”表示。
用户名/密码 登录FTP/SFTP服务器的用户名及其密码。该帐号必须具有读写权限。
【测试FTP配置】 RSAS会向FTP服务器上传一个文件，测试FTP服务器的配置是否正确。
版权所有 © 绿盟科技 92 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.2.4.5 任务默认参数配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“任务默认参数配置”区域，可以对部分
任务参数的默认值进行统一管理。默认参数的参数说明如表10-15所示。
表10-15 默认参数
配置项 描述
默认不启用。
预防出现扫描任务异常时，可以启用该参数。记录扫描任务的执行信息，当
调试模式
任务执行异常，导出异常信息并发送给绿盟科技的技术支持人员进行错误分
析。
默认不启用。
口令猜测 开启口令猜测后，若未对主机进行登录扫描，RSAS将根据密码字典的内容
对扫描目标进行口令破解。
默认启用。
 不启用：RSAS只报出oracle相关服务识别和原理扫描漏洞。
oracle漏洞深度扫描
 启用：RSAS报出所有漏洞，包括本地oracle漏洞。此时需要 手动新
建认证信息，启用并配置漏扫策略的Oracle相关参数。
默认启用。
登录检查
启用后，在新建评估任务时，默认启用“登录检查”主机的配置是否合规。
默认不启用。
OpenSSH 远程版本
 启用：对OpenSSH进行远程版本扫描。
扫描
 不启用：不对OpenSSH进行远程版本扫描。
默认不启用。
NTP远程版本扫描  启用：对NTP进行远程版本扫描。
 不启用：不对NTP进行远程版本扫描。
10.2.4.6 系统加固/回滚并发数配置
进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“系统加固/回滚并发数配置”区域，配
置最大并发加固/回滚操作数即可。
10.2.4.7 免密登录 SSH 密钥导入
进行免密登录SSH密钥导入后，RSAS可以通过密钥对直接登录目标机，无需单独配置
登录的用户名和密码。
免密登录SSH密钥导入具体操作如下：
步骤 1 （可选）若免密登录的目标机需要配置公钥信息，进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页
面，在“免密登录SSH密钥导入”区域，单击文字链接【一键获取公钥】，使用下载
后的公钥文件完成目标机的配置。
步骤 2 （可选）获取密钥对。
版权所有 © 绿盟科技 93 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
a. 若目标机无密钥对，利用密钥生成工具或者命令，生成密钥对。
b. 在目标主机中配置支持密钥登录及公钥信息，使用公钥对RSAS的登录进行验证。
步骤 3 进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“免密登录SSH密钥导入”区域，导入
本地的RSAS登录目标机的密钥对后，RSAS可以使用私钥直接登录目标主机。
成功导入密钥对后的页面如图10-1所示。
图10-1 成功导入密钥对
----结束
10.3 服务管理
管理员通过服务配置功能模块，可以对RSAS设备的证书系统、系统升级、系统还原、
系统服务进行管理。
10.3.1 导入/导出证书
使用RSAS系统之前，必须导入正确的证书文件，否则将无法进行主机安全扫描工作。
⚫ 第一次使用Web页面登录系统时，系统会提示导入证书文件。
⚫ 在使用过程中，RSAS系统也提供证书的导入/导出功能，以便更换设备证书或者备
份设备证书。
认证方式-硬件型号
仅支持证书认证。
认证方式-VM 型号
可以通过多种方式进行认证，如表10-16所示。认证方式不能混用，一旦认证成功，认
证方式不能修改。
表10-16 认证方式-VM型号
认证方式 描述
集中授权管理平台认证 适用于通过集中授权管理平台管理的设备，通过集中授权管理平台向
版权所有 © 绿盟科技 94 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
认证方式 描述
RSAS提供设备证书。
支持取消集中授权管理平台认证，取消后，认证方式不变，但不能
使用所有功能。
集中授权管理平台认证时，若设备离线，设备对离线状态进行计时。
 若离线时间小于 7*24小时，则不能生成离线报表、不能导出任
务、不能升级、不能创建/导入/导出还原点，禁用二次开发接口；
但其他功能可用。
 若离线时间超过7*24小时，则不能访问Web页面所有功能。
设备离线后，若更换IP，产品可以正常使用。但重新进行集中授权
管理平台认证时，需要改回原来的IP。
RSAS设备定期至云端获取授权指令，来判断RSAS设备是否可用。
绿盟安全云认证
绿盟安全云认证时，若设备离线，则不能访问Web页面所有功能。
每个绿盟安全云认证证书只能用于一台在线设备，若同一证书用于
多台在线设备，将吊销证书，具体请咨询绿盟科技的技术支持人员。
证书认证 适用于已经获取到加密狗和证书文件的设备。
ESP-L认证 适用于通过ESP-L管理的设备，通过ESP-L向RSAS提供设备证书。
更换证书
证书认证模式和绿盟安全云认证模式支持在系统正常使用的过程中更换证书。
在Web管理页面底部状态栏中，单击【证书导入/导出】，在弹出的对话框中，选择证书
文件后，单击【导入】按钮，将该证书导入到系统中。
导出设备证书
证书认证模式和绿盟安全云认证模式支持导出设备证书。
导出设备证书的目的是为了备份证书，当由于系统故障导致证书错误或者错误操作误删
证书，可以将导出的证书重新导入系统，继续使用。
在Web管理页面底部状态栏中，单击【证书导入/导出】，在弹出的对话框中，单击【导
出证书】按钮，即可将设备证书备份到本地指定路径。
10.3.2 升级设置
RSAS系统支持手动升级和自动升级。手动升级方式下，管理员需要获取设备升级包后
手动安装；自动升级方式下，管理员只需配置自动升级参数，当系统在指定时间检查到
升级服务器中有最新的升级包时可以进行自动升级。
版权所有 © 绿盟科技 95 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
通过绿盟科技的升级网站（http://update.nsfocus.com/update）可以升级 RSAS 设
备和插件包。通过ESPC V（6 http://ESPC V6的IP地址/devupdate）可以升级RSAS
设备的插件包。两种方法的升级方式相同，下文以绿盟科技的升级网站为例介绍
如何执行升级操作。
10.3.2.1 手动升级
当RSAS设备无法正常连接到升级服务器时，通常需要管理员手动升级设备。
步骤 1 访问绿盟科技的升级网站http://update.nsfocus.com/update（若通过ESP-L认证，则为
ESP-L的域名）获取升级包。
⚫ 证书认证模式：进入升级网站后，在选择分类页面单击硬件设备升级，进入升级包
下载页面，手动获取升级包并保存至本地。
⚫ 其他认证模式：进入升级网站后，在选择分类页面单击虚拟化设备升级，进入上传
证书页面，上传认证证书后，进入升级包下载页面，手动获取升级包并保存至本地。
步骤 2 登录RSAS设备的Web界面，单击 或进入 系统管理 > 服务 > 系统升级 页面，
在“手动升级”区域，选择升级包文件进行升级即可。
 当手动升级时，系统存在正在执行的扫描任务，则不能进行升级。
 手动升级的过程中，需要根据升级包的版本依次升级。
----结束
10.3.2.2 自动升级
若RSAS设备能够与升级服务器正常连接通信，可以自动升级设备。
单击 或者进入 系统管理 > 服务 > 系统升级 页面，在“定时升级”区域，配置
自动升级参数即可。参数说明如表10-17所示。
表10-17 自动升级参数
配置项 描述
升级站点 设备获取升级包文件的升级服务器地址。
升级周期 每天一次，系统每天检查一次升级服务器中是否有新的升级包。
系统每天检查升级服务器中是否有新的升级包的时间。
更新时间
更新时间的格式如12:38。
指检查到升级服务器中有新升级包时，升级包的安装方式。
 自动安装：如果检查到了新升级包，则将其提交到升级队列，然后系统
安装方式 会自动升级。
 提醒：检测到新升级包不自行更新，通过Web管理界面右下角提示【有
可用升级包】，单击后进入系统升级管理页面，可以根据需要 立即升级
版权所有 © 绿盟科技 96 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
设备。
 关闭自动更新：禁用定时自动升级功能。
当RSAS设备需要通过HTTP代理才能连接到升级服务器时，必须勾选“使
HTTP代理
用”，然后配置代理服务器的地址、端口、登录用户名和登录密码。
10.3.2.3 立即升级
立即升级是指管理员手动检查升级服务器中是否有新的升级包，并在检查到新升级包后
立即升级设备。
单击 或者进入 系统管理 > 服务 > 系统升级 页面，在“立即升级”区域，选择
需要升级的升级包类型，单击【立即更新】按钮即可。
⚫ 单击【检查更新】按钮，系统立刻连接到升级服务器中并检测是否有新的升级包，
并显示可用更新个数。
⚫ 单击蓝色链接文字“历史更新”，可以确认更新是否成功及查看系统进行过的所有
更新操作。
10.3.3 系统还原
通过RSAS系统提供的系统还原功能，管理员可以便捷的对系统进行备份，或者把当前
系统恢复到先前的某一状态。
系统还原：备份配置文件和数据库等文件。只能在同一个版本之间进行系统还原。
管理员只能手动创建还原点文件，并保存到系统内部。系统中最多只能保存一份还原点
文件，管理员可以将该还原点文件导出到本地进行保存。还原点名称中包含产品版本、
备份时间等信息。
创建还原点
进入 系统管理 > 服务 > 系统还原 页面，单击【创建】按钮即可创建一个还原点，新
创建的还原点将覆盖系统内部保存的上一次创建的还原点，页面中展示最近一次手动创
建的还原点文件。
导出还原点文件
由于RSAS系统内部只能保存一份最新的用户还原点文件，所以建议管理员将每次创建
的还原点文件导出到本地进行备份，后续即可通过将备份的还原点文件导入系统的方
法，使当前系统恢复到相同系统版本的任意还原点文件记录的状态。
进入 系统管理 > 服务 > 系统还原 页面，单击还原点文件名称，将还原点文件导出到
本地指定路径下进行备份即可。
版权所有 © 绿盟科技 97 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
还原系统
“还原系统”功能用于将当前系统还原到先前某一个还原点保存的状态，需要注意的是，
只能还原与当前系统具有相同系统版本的还原点文件。
进入 系统管理 > 服务 > 系统还原 页面，RSAS系统还原到某个还原点有以下两种方
式：
⚫ 使用系统内部保存的还原点文件
− 该方法只能将系统还原到最近一次还原点文件备份的系统状态。
− 单击“用户还原点”右侧的【还原】按钮，可以将系统还原到最近一次管理员
手动备份的还原点状态。
⚫ 使用管理员导出到本地的还原点文件
− 该方法可以将整个系统还原到任意一次还原点文件备份的系统状态。
− 单击“从文件还原”右侧的【浏览】按钮，选择管理员备份的某个还原点文件。
单击【还原】按钮，即可将整个系统还原到该还原点文件中的系统状态。
10.3.4 系统服务
通过RSAS系统提供的系统服务功能，管理员可以便捷开启远程协助、NSFOCUS专家
诊断、DNS缓存、诊断日志Debug模式，下载诊断日志，进行网络抓包。
10.3.4.1 远程协助
绿盟科技的技术支持工程师可以通过SSH方式远程登录RSAS后台进行问题的判断和
处理。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面。开启“远程协助”、输入允许访问的IP地址
（仅支持IPv4地址）、单击【确定】按钮后，会显示登录秘钥二维码和登录秘钥信息，
进行远程协助时需要通过该信息登录，如图10-2所示。
版权所有 © 绿盟科技 98 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图10-2 远程协助
10.3.4.2 NSFOCUS 专家诊断
NSFOCUS专家诊断功能支持当客户的设备出现故障并需要绿盟科技的技术支持工程师
进行远程协助时，绿盟科技的技术支持工程师可以通过SSH方式远程登录设备后台进
行问题的判断和处理。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“NSFOCUS专家诊断”区域，单击【开
启】按钮，即可启用专家诊断功能。
⚫ 如果设备能访问公网，可以启动设备上的专家诊断功能。
− 如果设备能够访问SSH服务器，则设备会将自身的SSH口映射到SSH服务器。
− 如果设备不能访问SSH服务器，但是某台与设备路由可达的主机可以访问SSH
服务器，则在该主机中运行PortGo.exe并进行相关设置后，即可将设备的SSH
口映射到SSH服务器。
⚫ 如果设备不能访问公网，暂时不能提供专家诊断功能。
PortGo.exe由前端工程人员提供并使用，暂时不随机提供给用户。
一个技术支持端主机可以同时连接多台映射设备，但是多个技术支持端主机不能
同时连接到一台映射设备中。
10.3.4.3 DNS 缓存
为提高Web扫描性能，系统提供DNS缓存功能，即将已扫描域名对应IP缓存到本地，
DNS缓存每15分钟更新一次。默认该功能不开启。
版权所有 © 绿盟科技 99 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“DNS缓存”区域，单击【开启】按钮，
即可启用DNS缓存功能。
10.3.4.4 诊断日志 Debug 模式
系统默认记录INFO及以上级别的诊断日志，开启诊断日志Debug模式后，则记录Debug
及以上级别的诊断日志。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“诊断日志Debug模式”区域，单击【开
启】按钮，即可启用诊断日志Debug模式。
10.3.4.5 诊断日志
当系统出现问题时，管理员可以下载诊断日志，并将其提交给绿盟科技技术支持人员以
便分析系统问题，建议管理员忽略诊断日志的内容。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“诊断日志”区域，根据需要勾选Web
日志、后台日志、关键日志，【下载日志】至本地即可。
10.3.4.6 网络抓包
RSAS支持从设备接口直接抓包，用于分析、调试问题。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“网络抓包”区域，可以进行网络抓包。
⚫ 单击【开始抓包】按钮，RSAS设备开始进行数据抓包。
RSAS设备将对所有通过处于启用状态的网络接口的数据进行抓包。
⚫ 单击【结束抓包】按钮，结束抓包。
系统默认一次最多抓取100万个数据包，达到最大数据包前未手动停止抓包，RSAS
设备将强制停止抓包。
⚫ 单击下方的蓝色链接文字，下载抓取的数据包。
10.4 用户管理
初始状态下，系统中只有系统管理员 admin以及审计管理员auditor两个系统用户，出
厂的系统用户信息请参见 出厂设置。系统管理员admin可以新建两种角色（系统用户
和普通用户）的用户。
RSAS系统中共有两类用户：系统用户和普通用户。
⚫ 系统用户
系统用户又分为系统自带和后期新建两类：
− RSAS系统的自带用户，包括系统管理员 admin和审计管理员auditor；系统默认
不启用审计管理员（auditor），只有系统管理员（admin）可以启用auditor。启用
后，需要修改auditor的登录密码，不允许禁用启用后的auditor。
− 只有系统管理员admin具有创建新的系统用户的权限，新的系统用户即用户角
色为“系统管理员”的用户。
⚫ 普通用户
版权所有 © 绿盟科技 100 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
只有系统管理员admin拥有创建普通用户的权限，普通用户即用户角色为“普通管
理员”的用户。系统管理员admin可以为普通用户分配操作权限。
用户权限
不同管理员对RSAS设备拥有不同的管理权限，其中：
⚫ 系统自带系统管理员admin和审计管理员auditor的权限已限定；
⚫ 系统管理员admin创建的新的角色为系统管理员的用户默认拥有除日志管理和用户
管理之外的所有权限，且其权限可根据实际需要进行编辑分配；
⚫ 系统管理员admin创建的新的角色为普通管理员的用户拥有默认权限，且权限可根
据实际需要进行编辑分配。
具体的用户权限如表10-18所示。
表10-18 用户权限
用户角色 权限
1）仪表盘的全部权限；
2）告警平台的全部权限
3）资产管理的全部权限
4）任务管理（新建任务、任务列表）的全部权限；
5）报表输出的全部权限；
系统管理员（admin）
6）认证管理的全部权限
7）模板管理的全部权限；
8）系统管理的全部权限；
9）用户管理的权限（创建、编辑、删除、禁用/启用新建的系统管理员
和普通管理员、编辑admin 用户信息、查看所有新建的系统管理员和普
通管理员信息）；
10）联动管理的全部权限。
1）日志审计的全部权限；
审计管理员（auditor） 2）日志管理的全部权限；
3）查看和修改自身用户信息的权限。
系统管理员的权限分为以下情况：
1）系统管理员admin新建用户时若未为其分配权限，则默认拥有仪表盘、
告警平台、资产管理、任务管理（新建任务、任务列表）、报表输出、
新建的系统管理员（只能
认证管理、模板管理、联动管理、系统管理中除用户管理之外的全部权
由admin创建）
限。查看和修改自身用户信息的权限。
2）系统管理员admin新建用户时为其分配了权限，则拥有指定的权限。
查看和修改自身用户信息的权限。
普通管理员的权限分为以下情况：
1）系统管理员admin新建用户时若未为其分配权限，则默认只拥有查看
普通管理员（只能由 仪表盘、资产管理、告警平台、任务管理（新建任务、任务列表）、报
admin创建） 表输出、离线检查、认证管理、模板管理、系统状态、常用工具的权限。
查看和修改自身用户信息的权限。
2）系统管理员admin新建用户时为其分配了权限，则拥有指定的权限。
版权所有 © 绿盟科技 101 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
用户角色 权限
查看和修改自身用户信息的权限。
新建用户
RSAS设备中，只有系统管理员admin具有新建用户的权限。不同型号的RSAS设备支
持的最大用户数量（包括系统用户和普通用户）有所不同。
进入 系统管理 > 用户 > 管理员列表 页面，单击【添加】按钮，即可添加一个用户。
管理员参数说明如表10-19所示。新建用户后，可以进行如下操作：
⚫ 启用 /禁用 用户：新添加的管理员默认是处于启用状态的，管理员列表中状态
栏显示图标 的管理员即为启用状态的帐号，显示为图标 的管理员即为禁用状态
的帐号。
⚫ 编辑帐号：每个管理员均可以查看并修改自身信息，系统管理员 admin可以查看、
修改自身以及新创建的用户帐号信息。系统管理员 admin之外的管理员只能通过单
击快捷键操作栏中的用户名修改自身信息。
⚫ 删除帐号：系统管理员admin有删除新建管理员帐号的权限。
⚫ 重置密码 ：系统管理员admin有重置新建管理员密码的权限。重置的密码仅单
次通过弹窗展示给用户，关闭弹窗后无法查询重置的密码，只能再次重置。
表10-19 管理员参数
配置项 描述
管理员登录系统时输入的用户名。
管理员帐号 管理员帐号必须以字母开头，并且是字母与数字、下划线的组合，不能超过
20个字符。
管理员姓名 管理员的姓名。不能超过20个字符。
管理员登录RSAS设备Web管理页面的密码。
密码
有关密码安全性的配置请参见 密码策略配置 的相关介绍。
密码确认 再次输入管理员的登录密码确认。
电子邮箱 新建管理员的电子邮箱。
管理员帐号隶属的用户角色。从下拉框中选择，可选项有系统管理员和普通
用户角色
管理员。
管理员帐号拥有的操作权限。从下拉框中选择，可多选。
用户权限  用户角色为系统管理员时，可在所有模块权限中任意配置。
 用户角色为普通管理员时，系统默认普通管理员拥有部分权限（认证
管理、系统状态和常用工具等），可根据需要添加其他三项权限（资
产管理、数据接口和证书管理）。
允许登录IP范围 管理员允许登录系统的IP范围（*.*.*.*;::表示任意IP地址）。支持IPV4地
版权所有 © 绿盟科技 102 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
址和IPV6地址，多个IP范围或多个独立IP之间用逗号、分号、回车空行或
空格分隔，单个IP地址前的“！”表示排除此IP地址。
 IPV4的格式如下：
192.168.1.1
192.168.1.1-254
192.168.1/24
192.168.1.*
192.168.1-10.*
!192.168.1.1
 IPV6格式如下：
2001::db8:2003
2001::db8:2003/96
!2001::db8:2003
管理员被允许进行扫描的IP范围。
允许扫描的IP范围
IP地址的设置注意事项与“允许登录IP范围”一致，请参见表格上一行。
10.5 常用工具
RSAS提供常用工具用于设备的诊断和排错，本节介绍常用工具的使用方法。
进入 系统管理 > 常用工具，即可使用常用工具查看当前网络的连接状态和网卡状态等
信息。
10.5.1 Ping
Ping命令用于检测设备存活或与网络中其他设备的连接情况，帮助分析、判定网络故障。
在文本框中输入IPv4地址、IPv6地址或主机名，单击【Ping】按钮，稍后可见执行结
果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出 Ping命令的
执行结果。
10.5.2 Traceroute
Traceroute命令即路由追踪，用于侦测RSAS设备到达目标主机所经过的路由条数。在
文本框中输入目标主机的IPv4地址、IPv6地址或主机名，单击【Traceroute】按钮，稍
后可见执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出Traceroute
命令的执行结果。
版权所有 © 绿盟科技 103 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
10.5.3 Dig
Dig是Bind工具的一部分（Bind工具官方网站http://ww.isc.org），用于从DNS服务器
中收集信息并进行故障诊断。在文本框中输入DNS服务器的IPv4地址、IPv6地址或主
机名，单击【Dig】按钮，稍后可见执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出Dig命令的
执行结果。
10.5.4 Nmap
Nmap（Network Mapper）即端口扫描，是Linux环境下的网络扫描和嗅探工具。主要有
以下三个功能：
⚫ 探测主机是否在线；
⚫ 扫描主机端口，嗅探端口提供的网络服务；
⚫ 推断主机所用的操作系统。
在文本框中输入即将扫描主机的IPv4地址、IPv6地址或主机名，单击【Nmap】按钮，
稍后可见执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出Nmap命令
的执行结果。
10.5.5 Telnet
Telnet是Internet远程登录服务的标准协议和主要方式，主要用于远程管理RSAS。配置
主机、端口（Telnet默认使用23端口）、用户名、密码和命令后单击【执行】按钮，若
用户名及密码正确，则输出命令执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出命令的执行
结果。
10.5.6 SSH
SSH工具是一种基于SSH协议对RSAS进行远程管理的工具。配置主机、端口（SSH
默认使用22端口）、用户名、密码和命令后单击【执行】按钮，若用户名及密码正确，
则输出命令执行结果。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出命令的执行
结果。
10.5.7 路由信息
路由信息是RSAS中的实时路由信息。
10.5.8 Curl
Curl是利用URL语法在命令行方式下工作的文件和数据传输工具，支持很多协议，如
FTP、FTPS、HTTP、HTTPS等。目前RSAS只支持用户通过使用Curl 7.15.1来获取站
点信息。
版权所有 © 绿盟科技 104 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
在文本框中输入目标站点的URL（支持的格式请参见界面说明），单击【Curl】按钮，
获取站点信息。
单击图标 可停止执行当前命令，勾选/反选“滚动”可选择是否滚动输出命令的执行
结果。
版权所有 © 绿盟科技 105 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
11
联动管理
本章主要内容包括：
功能 描述
安全中心 介绍如何配置RSAS与安全中心联动。
Agent联动 介绍如何配置RSAS与Agent联动。
11.1 安全中心
RSAS支持与绿盟ESPC V6、TVM、ISOP、NCSS等设备连接，进行联动。若要正常联
动，需要分别在RSAS和安全中心上执行连接配置。这里只介绍RSAS上的配置，安全
中心上的配置请参见相应的用户手册。
与 ESPC V6 联动部署
RSAS支持与企业安全中心ESPC V6连接，ESPC V6是面向绿盟系列产品的集中管理平
台，具有多产品的系统集中监控、任务统一配置和报表综合管理等管理监控功能，可以
极大提高用户安全管理的工作效率。
进入 联动管理 > 安全中心 页面，配置与ESPC V6联动的参数即可。参数说明如表11-1
所示。
在ESPC V6检测到RSAS并添加成功之前，显示状态为“正在连接”。
如果已经配置了和其他设备的联动，需要切换与ESPC V6联动时，请先取消“启
动”前的勾选，并单击【确定】，在弹出的对话框中再次单击【确定】，然后再进
行配置。
版权所有 © 绿盟科技 106 V6.0R04F03 限制分发级