# 7.1.9  Web资产探测任务报表

> 来源: 第469页 - 第469页

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 区域 描述
展示探测到的IPv4/IPv6主机资产总数、Web资产总数（在 主
探测信息 机资产探测任务 勾选关联 Web 资产探测）、主机资产关联
域名数和所有资产的总开放端口数。
以饼图的方式，展示任务探测到的资产的操作系统名称、涉
操作系统分布
及资产个数及其占比。
以饼图的方式，展示任务探测到的资产的设备类型名称、涉
设备类型分布
及资产个数及其占比。
端口排名TOP10 展示资产中开放最多的TOP10 端口和涉及资产个数。
服务排名TOP10 展示资产中开放最多的TOP10 服务和涉及资产个数。
统计数据 展示探测到的主机资产总数和存在关联的Web资产总数。
主机资产发现
展示探测到的每个主机资产及其关联的Web资产等信息。
列表 单击 IP 地址，可以查看主机资产报表，具体请参见 主机资
产报表。
7.1.8.2 主机资产报表
主机资产报表主要展示探测到的资产信息、端口开放和服务应用的情况，如表7-6所示。
表7-6 主机资产报表
区域 描述
IP资产基本信息 展示探测到存活主机的IP、操作系统、关联的Web资产和任务执行时间等数据。
端口信息 展示主机资产开放的端口情况和banner等。
展示主机资产启用的应用情况和CPE等。
应用信息 如果 主机资产探测任务 勾选关联Web资产探测，则在应用信息下面还会展示
关联的Web资产信息。
7.1.9 Web 资产探测任务报表
Web资产探测任务报表由综述报表和Web资产报表组成。
7.1.9.1 综述报表-Web 资产探测
Web资产探测任务的综述报表展示的内容如表7-7所示。
表7-7 Web资产探测-综述报表
页签 区域 描述
可以查看Web资产探测任务的配置信息，还可以对任务执行
任务参数 基本信息
相应操作，具体内容请参见 任务操作。
版权所有 © 绿盟科技 58 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
页签 区域 描述
任务信息 可以查看Web资产探测任务的执行情况和概述信息。
展示探测到的域名总数、Web 资产总数、Web资产关联的主
探测信息
机资产总数。
以饼图的方式，展示探测到的资产的Web服务名称、涉及资
Web服务信息分布
综述信息 产个数及其占比。
以饼图的方式，展示探测到的资产的Web框架名称、涉及资
Web框架分布
产个数及其占比。
以柱状图的方式，展示探测到的资产的开发语言名称和涉及
开发语言分布
资产个数。
统计数据 展示探测到的Web资产总数。
Web 资产发 展示探测到的每个Web资产的信息。
现
列表 单击URL，可以查看Web资产报表，具体请参见 Web资产
报表。
7.1.9.2 Web 资产报表
Web资产报表主要展示探测到的Web资产信息、关联的主机资产信息，如表7-8所示。
表7-8 Web资产报表
区域 描述
展示探测到存活Web资产（站点设备）的域名、Web服务器、Web框架和开
Web资产基本信息
发语言等数据。
 概述：展示Web资产关联的主机资产的IP地址和开放端口总数。
关联主机资产信息  端口信息：展示主机资产开放的端口情况和banner等。
 应用信息：展示主机资产启用的应用情况和CPE等。
7.2 资产报表
系统管理员admin和拥有报表管理权限的系统管理员可以查看所有资产的报表，拥有报
表管理权限的普通管理员只能查看自己创建的任务中目标资产的资产报表。只有已经结
束的任务产生的结果数据才能生成资产报表。
进入 资产管理 > 资产管理 页面，鼠标左键选择网络节点或资产设备后，在页面右侧
显示相应的资产报表。资产报表由网络节点报表和资产设备报表组成，报表数据来自漏
洞扫描任务、配置扫描任务、弱口令猜测、Web应用扫描任务的扫描结果。
常用的报表操作如下：
⚫ 单击 图标，打包下载当前页面至本地。
版权所有 © 绿盟科技 59 V6.0R04F03 限制分发级