# 10.3  服务管理

> 来源: 第505页 - 第510页

绿盟远程安全评估系统用户手册
a. 若目标机无密钥对，利用密钥生成工具或者命令，生成密钥对。
b. 在目标主机中配置支持密钥登录及公钥信息，使用公钥对RSAS的登录进行验证。
步骤 3 进入 系统管理 > 配置 > 任务配置 页面，在“免密登录SSH密钥导入”区域，导入
本地的RSAS登录目标机的密钥对后，RSAS可以使用私钥直接登录目标主机。
成功导入密钥对后的页面如图10-1所示。
图10-1 成功导入密钥对
----结束
10.3 服务管理
管理员通过服务配置功能模块，可以对RSAS设备的证书系统、系统升级、系统还原、
系统服务进行管理。
10.3.1 导入/导出证书
使用RSAS系统之前，必须导入正确的证书文件，否则将无法进行主机安全扫描工作。
⚫ 第一次使用Web页面登录系统时，系统会提示导入证书文件。
⚫ 在使用过程中，RSAS系统也提供证书的导入/导出功能，以便更换设备证书或者备
份设备证书。
认证方式-硬件型号
仅支持证书认证。
认证方式-VM 型号
可以通过多种方式进行认证，如表10-16所示。认证方式不能混用，一旦认证成功，认
证方式不能修改。
表10-16 认证方式-VM型号
认证方式 描述
集中授权管理平台认证 适用于通过集中授权管理平台管理的设备，通过集中授权管理平台向
版权所有 © 绿盟科技 94 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
认证方式 描述
RSAS提供设备证书。
支持取消集中授权管理平台认证，取消后，认证方式不变，但不能
使用所有功能。
集中授权管理平台认证时，若设备离线，设备对离线状态进行计时。
 若离线时间小于 7*24小时，则不能生成离线报表、不能导出任
务、不能升级、不能创建/导入/导出还原点，禁用二次开发接口；
但其他功能可用。
 若离线时间超过7*24小时，则不能访问Web页面所有功能。
设备离线后，若更换IP，产品可以正常使用。但重新进行集中授权
管理平台认证时，需要改回原来的IP。
RSAS设备定期至云端获取授权指令，来判断RSAS设备是否可用。
绿盟安全云认证
绿盟安全云认证时，若设备离线，则不能访问Web页面所有功能。
每个绿盟安全云认证证书只能用于一台在线设备，若同一证书用于
多台在线设备，将吊销证书，具体请咨询绿盟科技的技术支持人员。
证书认证 适用于已经获取到加密狗和证书文件的设备。
ESP-L认证 适用于通过ESP-L管理的设备，通过ESP-L向RSAS提供设备证书。
更换证书
证书认证模式和绿盟安全云认证模式支持在系统正常使用的过程中更换证书。
在Web管理页面底部状态栏中，单击【证书导入/导出】，在弹出的对话框中，选择证书
文件后，单击【导入】按钮，将该证书导入到系统中。
导出设备证书
证书认证模式和绿盟安全云认证模式支持导出设备证书。
导出设备证书的目的是为了备份证书，当由于系统故障导致证书错误或者错误操作误删
证书，可以将导出的证书重新导入系统，继续使用。
在Web管理页面底部状态栏中，单击【证书导入/导出】，在弹出的对话框中，单击【导
出证书】按钮，即可将设备证书备份到本地指定路径。
10.3.2 升级设置
RSAS系统支持手动升级和自动升级。手动升级方式下，管理员需要获取设备升级包后
手动安装；自动升级方式下，管理员只需配置自动升级参数，当系统在指定时间检查到
升级服务器中有最新的升级包时可以进行自动升级。
版权所有 © 绿盟科技 95 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
通过绿盟科技的升级网站（http://update.nsfocus.com/update）可以升级 RSAS 设
备和插件包。通过ESPC V（6 http://ESPC V6的IP地址/devupdate）可以升级RSAS
设备的插件包。两种方法的升级方式相同，下文以绿盟科技的升级网站为例介绍
如何执行升级操作。
10.3.2.1 手动升级
当RSAS设备无法正常连接到升级服务器时，通常需要管理员手动升级设备。
步骤 1 访问绿盟科技的升级网站http://update.nsfocus.com/update（若通过ESP-L认证，则为
ESP-L的域名）获取升级包。
⚫ 证书认证模式：进入升级网站后，在选择分类页面单击硬件设备升级，进入升级包
下载页面，手动获取升级包并保存至本地。
⚫ 其他认证模式：进入升级网站后，在选择分类页面单击虚拟化设备升级，进入上传
证书页面，上传认证证书后，进入升级包下载页面，手动获取升级包并保存至本地。
步骤 2 登录RSAS设备的Web界面，单击 或进入 系统管理 > 服务 > 系统升级 页面，
在“手动升级”区域，选择升级包文件进行升级即可。
 当手动升级时，系统存在正在执行的扫描任务，则不能进行升级。
 手动升级的过程中，需要根据升级包的版本依次升级。
----结束
10.3.2.2 自动升级
若RSAS设备能够与升级服务器正常连接通信，可以自动升级设备。
单击 或者进入 系统管理 > 服务 > 系统升级 页面，在“定时升级”区域，配置
自动升级参数即可。参数说明如表10-17所示。
表10-17 自动升级参数
配置项 描述
升级站点 设备获取升级包文件的升级服务器地址。
升级周期 每天一次，系统每天检查一次升级服务器中是否有新的升级包。
系统每天检查升级服务器中是否有新的升级包的时间。
更新时间
更新时间的格式如12:38。
指检查到升级服务器中有新升级包时，升级包的安装方式。
 自动安装：如果检查到了新升级包，则将其提交到升级队列，然后系统
安装方式 会自动升级。
 提醒：检测到新升级包不自行更新，通过Web管理界面右下角提示【有
可用升级包】，单击后进入系统升级管理页面，可以根据需要 立即升级
版权所有 © 绿盟科技 96 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
配置项 描述
设备。
 关闭自动更新：禁用定时自动升级功能。
当RSAS设备需要通过HTTP代理才能连接到升级服务器时，必须勾选“使
HTTP代理
用”，然后配置代理服务器的地址、端口、登录用户名和登录密码。
10.3.2.3 立即升级
立即升级是指管理员手动检查升级服务器中是否有新的升级包，并在检查到新升级包后
立即升级设备。
单击 或者进入 系统管理 > 服务 > 系统升级 页面，在“立即升级”区域，选择
需要升级的升级包类型，单击【立即更新】按钮即可。
⚫ 单击【检查更新】按钮，系统立刻连接到升级服务器中并检测是否有新的升级包，
并显示可用更新个数。
⚫ 单击蓝色链接文字“历史更新”，可以确认更新是否成功及查看系统进行过的所有
更新操作。
10.3.3 系统还原
通过RSAS系统提供的系统还原功能，管理员可以便捷的对系统进行备份，或者把当前
系统恢复到先前的某一状态。
系统还原：备份配置文件和数据库等文件。只能在同一个版本之间进行系统还原。
管理员只能手动创建还原点文件，并保存到系统内部。系统中最多只能保存一份还原点
文件，管理员可以将该还原点文件导出到本地进行保存。还原点名称中包含产品版本、
备份时间等信息。
创建还原点
进入 系统管理 > 服务 > 系统还原 页面，单击【创建】按钮即可创建一个还原点，新
创建的还原点将覆盖系统内部保存的上一次创建的还原点，页面中展示最近一次手动创
建的还原点文件。
导出还原点文件
由于RSAS系统内部只能保存一份最新的用户还原点文件，所以建议管理员将每次创建
的还原点文件导出到本地进行备份，后续即可通过将备份的还原点文件导入系统的方
法，使当前系统恢复到相同系统版本的任意还原点文件记录的状态。
进入 系统管理 > 服务 > 系统还原 页面，单击还原点文件名称，将还原点文件导出到
本地指定路径下进行备份即可。
版权所有 © 绿盟科技 97 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
还原系统
“还原系统”功能用于将当前系统还原到先前某一个还原点保存的状态，需要注意的是，
只能还原与当前系统具有相同系统版本的还原点文件。
进入 系统管理 > 服务 > 系统还原 页面，RSAS系统还原到某个还原点有以下两种方
式：
⚫ 使用系统内部保存的还原点文件
− 该方法只能将系统还原到最近一次还原点文件备份的系统状态。
− 单击“用户还原点”右侧的【还原】按钮，可以将系统还原到最近一次管理员
手动备份的还原点状态。
⚫ 使用管理员导出到本地的还原点文件
− 该方法可以将整个系统还原到任意一次还原点文件备份的系统状态。
− 单击“从文件还原”右侧的【浏览】按钮，选择管理员备份的某个还原点文件。
单击【还原】按钮，即可将整个系统还原到该还原点文件中的系统状态。
10.3.4 系统服务
通过RSAS系统提供的系统服务功能，管理员可以便捷开启远程协助、NSFOCUS专家
诊断、DNS缓存、诊断日志Debug模式，下载诊断日志，进行网络抓包。
10.3.4.1 远程协助
绿盟科技的技术支持工程师可以通过SSH方式远程登录RSAS后台进行问题的判断和
处理。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面。开启“远程协助”、输入允许访问的IP地址
（仅支持IPv4地址）、单击【确定】按钮后，会显示登录秘钥二维码和登录秘钥信息，
进行远程协助时需要通过该信息登录，如图10-2所示。
版权所有 © 绿盟科技 98 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
图10-2 远程协助
10.3.4.2 NSFOCUS 专家诊断
NSFOCUS专家诊断功能支持当客户的设备出现故障并需要绿盟科技的技术支持工程师
进行远程协助时，绿盟科技的技术支持工程师可以通过SSH方式远程登录设备后台进
行问题的判断和处理。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“NSFOCUS专家诊断”区域，单击【开
启】按钮，即可启用专家诊断功能。
⚫ 如果设备能访问公网，可以启动设备上的专家诊断功能。
− 如果设备能够访问SSH服务器，则设备会将自身的SSH口映射到SSH服务器。
− 如果设备不能访问SSH服务器，但是某台与设备路由可达的主机可以访问SSH
服务器，则在该主机中运行PortGo.exe并进行相关设置后，即可将设备的SSH
口映射到SSH服务器。
⚫ 如果设备不能访问公网，暂时不能提供专家诊断功能。
PortGo.exe由前端工程人员提供并使用，暂时不随机提供给用户。
一个技术支持端主机可以同时连接多台映射设备，但是多个技术支持端主机不能
同时连接到一台映射设备中。
10.3.4.3 DNS 缓存
为提高Web扫描性能，系统提供DNS缓存功能，即将已扫描域名对应IP缓存到本地，
DNS缓存每15分钟更新一次。默认该功能不开启。
版权所有 © 绿盟科技 99 V6.0R04F03 限制分发级

绿盟远程安全评估系统用户手册
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“DNS缓存”区域，单击【开启】按钮，
即可启用DNS缓存功能。
10.3.4.4 诊断日志 Debug 模式
系统默认记录INFO及以上级别的诊断日志，开启诊断日志Debug模式后，则记录Debug
及以上级别的诊断日志。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“诊断日志Debug模式”区域，单击【开
启】按钮，即可启用诊断日志Debug模式。
10.3.4.5 诊断日志
当系统出现问题时，管理员可以下载诊断日志，并将其提交给绿盟科技技术支持人员以
便分析系统问题，建议管理员忽略诊断日志的内容。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“诊断日志”区域，根据需要勾选Web
日志、后台日志、关键日志，【下载日志】至本地即可。
10.3.4.6 网络抓包
RSAS支持从设备接口直接抓包，用于分析、调试问题。
进入 系统管理 > 服务 > 系统服务 页面，在“网络抓包”区域，可以进行网络抓包。
⚫ 单击【开始抓包】按钮，RSAS设备开始进行数据抓包。
RSAS设备将对所有通过处于启用状态的网络接口的数据进行抓包。
⚫ 单击【结束抓包】按钮，结束抓包。
系统默认一次最多抓取100万个数据包，达到最大数据包前未手动停止抓包，RSAS
设备将强制停止抓包。
⚫ 单击下方的蓝色链接文字，下载抓取的数据包。
10.4 用户管理
初始状态下，系统中只有系统管理员 admin以及审计管理员auditor两个系统用户，出
厂的系统用户信息请参见 出厂设置。系统管理员admin可以新建两种角色（系统用户
和普通用户）的用户。
RSAS系统中共有两类用户：系统用户和普通用户。
⚫ 系统用户
系统用户又分为系统自带和后期新建两类：
− RSAS系统的自带用户，包括系统管理员 admin和审计管理员auditor；系统默认
不启用审计管理员（auditor），只有系统管理员（admin）可以启用auditor。启用
后，需要修改auditor的登录密码，不允许禁用启用后的auditor。
− 只有系统管理员admin具有创建新的系统用户的权限，新的系统用户即用户角
色为“系统管理员”的用户。
⚫ 普通用户
版权所有 © 绿盟科技 100 V6.0R04F03 限制分发级