# 日志报表

本功能仅支持webpolicy、webaudit操作。对于虚拟系统，仅支持webpolicy_vsysn和webaudit_vsysn帐号操作 审计日志 模块。每种帐号操作权限详情参见表1-1、表1-2和表1-3。

通过配置条件查询NF的各类日志，可以获悉各种敏感信息及违规行为，定位触发策略的事件，从而正确分析并评估网络安全情况，及时调整网络安全策略，为提高网络安全提供权威可靠的支持。

本章主要包括以下内容：

本章介绍的各类日志均支持以下操作：

导出：配置导出规格（条数）后，单击日志列表右上方的【导出】按钮。在弹出的对话框中输入密码，并重复输入一次密码后，单击【确定】按钮，即可将指定条数的日志导出保存到本地。

自定义列信息：单击日志列表右上方的，即可设置日志列表显示的列信息。

审计日志包含以下内容：

用户身份认证结果，包括成功和失败。

因认证失败次数超过阈值而采取的禁止进一步尝试的措施。

用户的增加、删除、修改。

Web界面的其他操作。

进入 日志报表 > 审计日志 页面，默认展示最近1小时的审计日志。可以根据时间范围、IP地址、帐号和操作相关的关键字进行模糊查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。审计日志内容说明如表8-1所示。

审计日志内容

运行日志包括系统日志、高可用性日志和VPN日志。

系统日志包括所有登录日志和异常日志。例：系统内存超过阈值、系统磁盘空闲空间小于阈值的日志。

进入 日志报表 > 运行日志 > 系统日志 页面，默认展示最近1小时的系统日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。系统日志查询条件说明如表8-2所示。

系统日志查询条件

高可用性日志记录高可用性模块的运行日志。例：主备切换日志。

进入 日志报表 > 运行日志  > 高可用性日志 页面，默认展示最近1小时的系统日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。高可用日志查询条件说明如表8-3所示。

高可用性日志条件

VPN日志记录IPSec VPN、SSL VPN和GRE VPN日志，包括用户访问和调试信息。

进入 日志报表 > 运行日志  > VPN日志 页面，默认展示最近1天的VPN日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。VPN日志查询条件说明如表8-4所示。

VPN日志查询条件

通过查看防火墙日志，可以对用户行为进行审计以及网络故障排查。

在 防火墙策略 中开启“日志记录”功能后，报文与防火墙策略成功匹配后就会产生防火墙日志。

进入 日志报表 > 防火墙日志 页面，默认展示最近1小时的防火墙日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。防火墙日志查询条件说明如表8-5所示，防火墙日志展示内容如表8-6所示。

防火墙日志查询条件

防火墙日志内容

通过查看入侵防护日志，可以分析入侵防护事件，从而采取防护措施保障网络安全。

只有在 入侵防护模板 中对特定的事件开启“记录日志”功能，并且在 防火墙策略 中引用相应的对象后，入侵防护日志的展示功能才会生效。当报文与策略成功匹配后，就会产生入侵防护日志。

进入 日志报表 > 入侵防护日志 页面，默认展示最近1小时的入侵防护日志。单击【添加筛选条件】按钮，可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。入侵防护日志查询条件说明如表8-7所示，入侵防护日志展示内容如表8-8所示。

入侵防护日志查询条件

入侵防护日志内容

通过查看防病毒日志，可以检查网络中传输的病毒信息，包括病毒来源地址、目的地址和协议摘要等。

只有在 防病毒模板 中开启“记录日志”功能，并且在 防火墙策略 中引用相应的对象后，防病毒日志的展示功能才会生效。当报文与策略成功匹配后，就会产生防病毒日志。

进入 日志报表 > 网络防病毒日志 页面，默认展示最近1小时的防病毒日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。防病毒日志查询条件说明如表8-9所示，防病毒日志展示内容如表8-10所示。

网络防病毒日志查询条件

网络防病毒日志内容

通过URL过滤日志，可以查看用户访问URL产生的日志信息，以便于根据用户的访问情况调整URL过滤策略，规范用户的上网行为。

只有在URL过滤模板 中开启“记录日志”功能，并且在 防火墙策略 中引用相应的对象后，URL过滤日志的展示功能才会生效。当报文与策略成功匹配后，就会产生URL过滤日志。

进入 日志报表 > URL过滤日志 页面，默认展示最近1小时的URL过滤日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。URL过滤日志查询条件说明如表8-11所示，URL过滤日志展示内容如表8-12所示。

URL过滤日志查询条件

URL过滤日志内容

通过邮件安全日志，可以查看用户通过NF发送邮件产生的日志信息，以便于根据用户的访问情况调整邮件安全策略，规范用户的邮件发送行为。

只有在 邮件安全 对象中开启“记录日志”功能，并且在 防火墙策略 中引用相应的对象后，邮件安全日志的展示功能才会生效。当报文与策略成功匹配后，就会产生邮件安全日志。

进入 日志报表 > 邮件安全日志 页面，默认展示最近1小时的邮件安全日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。邮件安全日志查询条件说明如表8-13所示，邮件安全日志展示内容如表8-14所示。

邮件安全日志查询条件

邮件安全日志内容

通过上网行为管理日志，可以查看用户访问URL产生的日志信息，以便于根据用户的访问情况调整上网行为管理策略，规范用户的上网行为。

只有在 上网行为管理 对象中开启“记录日志”功能，并且在 防火墙策略 中引用相应的对象后，上网行为管理日志的展示功能才会生效。当报文与策略成功匹配后，就会产生上网行为管理日志。

进入 日志报表 > 上网行为日志 页面，默认展示最近1小时的上网行为管理日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。上网行为管理日志查询条件说明如表8-15所示，上网行为管理日志展示内容如表8-16所示。

上网行为管理日志查询条件

上网行为管理日志内容

通过查看敏感数据管理日志，可以帮助用户分析敏感数据管理事件，从而采取防护措施保障网络信息安全。

只有在 敏感数据管理 对象中开启“记录日志”功能，并且在 防火墙策略 中引用相应的对象后，敏感数据管理日志的展示功能才会生效。当报文与策略成功匹配后，就会产生敏感数据管理日志。

进入 日志报表 > 敏感数据管理日志 页面，默认展示最近1小时的敏感数据管理日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。敏感数据管理日志查询条件说明如表8-17所示，敏感数据管理日志展示内容如表8-18所示。

敏感数据管理日志查询条件

敏感数据管理日志内容

通过查看WEB应用通用防护日志，可以分析WEB应用通用防护事件，从而采取防护措施保障网络安全。

只有在 Web应用通用防护模板 中对特定的事件开启“记录日志”功能，并且在 防火墙策略 中引用相应的对象后，WEB应用通用防护日志的展示功能才会生效。当报文与策略成功匹配后，就会产生WEB应用通用防护日志。

进入 日志报表 > WEB应用通用防护日志 页面，默认展示最近1小时的Web应用通用防护日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。Web应用通用防护日志查询条件说明如表8-19所示，Web应用通用防护日志展示内容如表8-20所示。

Web应用通用防护日志查询条件

WEB应用通用防护日志内容

通过查看攻击防护日志，可以分析攻击防护事件，从而采取防护措施保障网络安全。

只有在 攻击防护 中对特定的事件开启保护功能，攻击防护日志的展示功能才会生效。当报文与策略成功匹配后，就会产生攻击防护日志。

进入 日志报表 > 攻击防护日志 页面，默认展示最近1小时的攻击防护日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。攻击防护日志查询条件说明如表8-21所示，攻击防护日志展示内容如表8-22所示。

攻击防护日志查询条件

攻击防护日志内容

通过查看威胁情报日志，可以分析攻击事件命中的威胁情报，从而采取防护措施保障网络安全。

只有在威胁情报的 防护配置 中开启特定的检测能力并启用“记录日志”功能，威胁情报的展示功能才会生效。当攻击事件匹配情报内容时，就会产生威胁情报日志。

进入 日志报表 > 威胁情报日志 页面，默认展示最近1小时的威胁情报日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。威胁情报日志查询条件说明如表8-23所示，威胁情报日志展示内容如表8-24所示。

威胁情报日志查询条件

威胁情报防护日志内容

通过查看用户认证日志，可以分析认证用户的在线状态，了解用户的安全机制是否有效。

在配置 用户 对象后，用户认证日志记录认证用户的状态信息。

进入 日志报表 > 用户认证日志 页面，默认展示最近1小时的用户认证日志。可以设置查询条件进行日志查询。支持日志导出和自定义日志列表列信息的操作。用户认证日志查询条件说明如表8-25所示，用户认证日志展示内容如表8-26所示。

用户认证日志查询条件

用户认证日志展示内容

通过配置报表生成的条件，可以输出包含指定内容的统计报表。此外，支持下载报表保存到本地，以查看详细信息。

进入 日志报表 > 报表 页面，配置报表生成参数，单击【生成报表】按钮，页面下方展示指定报表的统计信息。报表生成参数说明如表8-27所示。

报表生成参数

Console管理

通过连接串口，控制台管理员conadmin可以访问NF引擎的控制台管理界面，进行系统初始配置、状态检测和恢复初始化配置等操作。

Console登录

Console用户登录NF之前，需进行以下准备工作：

工作计算机1台

RJ45串口线1根（包含在出厂配件中）

能够连接串口的终端软件（如Windows自带的超级终端）

用串口线分别连接NF和工作计算机的串口

以SecureCRT为例，登录串口管理界面的详细步骤如下：

单击SecureCRT.exe，打开SecureCRT工具。

配置快速连接信息，协议配置为Serial，波特率为115200，数据位8，其他参数保持默认，如图 A-1所示。

配置快速连接

单击【下一页】按钮后，进入登录界面，如图 A-2所示。

Console口登录界面

输入Console口的用户名和密码（请参见 串口管理员初始帐号）。

用户名和密码正确即可成功登录NF，首先进入Console管理的语言选择页面，如图 A-3所示。

语言选择

选择1.中文后按回车键，进入Console管理中文菜单页面，如图 A-4所示。

Console管理主菜单

----结束

在Console口管理界面中只能用键盘进行操作，键盘操作按键含义如表A-1所示。Console口管理界面中各功能菜单的操作和含义请参见 Console口配置。

Console口按键说明

Console口配置

当Web管理界面出现故障无法登录时，也可以通过串口对NF进行系统的部分基本配置操作。

切换界面语言

控制台管理界面支持简体中文和英文2种界面语言。成功输入控制台管理员用户名和密码后，系统自动弹出如图 A-5所示的页面，默认选项为中文。

使用键盘的上下箭头，即可在简体中文和英文之间切换。以中文为例，选择1.中文后，按回车键，在弹出的确认对话框中选中【确定】并按回车键，自动进入如图 A-5所示的控制台管理界面。

切换串口界面语言

查看系统信息

控制台管理员可以在该页面查看系统的基本信息、接口的配置信息和证书信息等内容，并可修改管理接口的IP地址。下面详细介绍查看系统信息页面的功能。

进入Console管理页面后，页面主菜单如图 A-6所示。

Console管理主菜单

在如图 A-6所示的控制台管理主界面，选择1.查看系统信息，按回车键后，进入系统信息管理页面，如图 A-7所示。

查看系统信息

在系统信息管理页面，控制台管理员可以进行如下操作：

显示接口设置

在图 A-7所示页面，选择1.显示接口设置，按回车键后，查看当前设备管理口的接口信息，如图 A-8所示。NF引擎系统在出厂时，管理口已经配置了接口名称、接口网关、接口管理IP等基本信息。

显示接口设置

对于NF设备工作口的配置只能在Web管理界面进行修改，具体操作方法请参见 接口。

显示证书信息

在图 A-7所示页面，选择2.显示证书信息，按回车键后，查看当前设备系统证书的详细信息，如图 A-9所示。

只有在Web管理界面才能导入系统证书，在控制台管理界面只能查看导入的证书信息。查看NF的引擎证书（例如：证书状态、证书类型、颁发日期和截止日期等信息），有助于控制台管理员在系统出现故障时查找原因。

查看证书信息

设置管理口IP地址

初次配置时，可以通过控制台管理界面将默认的管理口IP地址修改为实际网络环境中的IP地址，从而方便串口管理员conadmin登录后管理设备。当用户忘记管理口IP地址时，也可通过该操作重置管理口IP地址。

在图 A-7所示页面，选择3.设置管理口IP地址，按回车键后，在弹出的页面中选择管理接口M或H1。以M口为例，按回车键后，在弹出的设置接口IP地址提示框中单击【确定】并按回车键，进入修改管理接口IP地址页面，如图 A-10所示。配置管理口路由时，需注意以下几点：

配置接口IP时，只有M口是配置路由之后，再配置网关。

配置M口IP时，填写的网关为空或者0.0.0.0，则不会产生管理口的默认路由。

配置非管理口IP时（例如：H1口IP），则只能输入IP/Netmask，不能输入网关地址。

修改接口IP地址

设置管理口路由

在图 A-7所示页面，选择4.设置管理口路由，配置管理口路由和备注，如图 A-11所示。

修改管理口路由

启动重要进程

在图 A-7所示页面，选择5.启动重要进程，按回车键后，进入重启系统重要进程apache页面，如图 A-12所示。按回车键后，在弹出的启动重要进程提示框中选中【确定】并按回车键，即可重启apache进程。Web管理界面由apache进程控制，重启apache进程也就是重启Web管理界面。

当Web管理界面出现死机或者其他故障时，可通过启动重要进程，重启Web管理界面。

启动重要进程

设置系统时钟

在图 A-7所示页面，选择6.设置系统时钟，按回车键后，在弹出的设置系统时间提示框中选中【确定】并按回车键，即可重新设置系统时间，以供通讯和日志记录时使用，如图 A-13所示。

系统时间的输入格式为xxxx-xx-xx-xx-xx，分别表示年-月-日-时-分。例如：要修改系统时间为2012年1月2日3时4分，需要输入：2012-01-02-03-04。

修改系统时钟

设置系统时区

在图 A-7所示页面，选择7.设置系统时区，按回车键后，会先显示系统当前时区，再次单击【确定】，进入修改系统时区页面，如图 A-14所示。系统时区的取值范围为-12～12。设置系统时区后，方便设备位于其他时区时的引擎时间设置。系统时区设置成功后，建议立即重启系统，从而避免时区不一致的问题。

设置系统时区

硬件特征值

在图 A-7所示页面，选择8.硬件特征值，按回车键后，查看引擎的硬件特征值信息，如图 A-15所示。硬件特征值是每台网络引擎的唯一标识，在为其制作证书时必须获取该值。查看引擎的硬件特征值后，按回车键后，返回查看系统信息页面。

查看硬件特征值

产品版本信息

在图 A-7所示页面，选择9.产品版本，按回车键后，查看当前引擎版本和引擎固件版本的详细信息。

诊断工具

诊断工具是指在UNIX标准下的一些常用系统诊断工具，控制台管理员可利用它们检查网络状况或排除系统安装中的网络问题。

在如图 A-6所示的控制台管理主界面，选择2.诊断工具，按回车键后，进入诊断工具页面，如图 A-16所示。

诊断工具页面

在诊断工具页面，控制台管理员可以进行如下操作：

Ping

在图 A-16所示页面，选择1.Ping，按回车键后，在输入框中输入待查看的IP地址，单击【确定】，即可通过ping命令查看引擎与目标IP地址的网络连接状态。

追踪路线

在图 A-16所示页面，选择2.追踪路线，按回车键后，在输入框中输入待追踪的IP地址，单击【确定】，即可查看引擎和指定IP地址间的路由状况。

网络状态

在图 A-16所示页面，选择3.网络状态，按回车键后，即可查看引擎当前的网络连接情况。

显示路由信息

在图 A-16所示页面，选择4.显示路由信息，按回车键后，即可查看引擎当前的路由表信息。

网卡信息

在图 A-16所示页面，选择5.网卡信息，按回车键后，即可查看引擎的网硬件信息，如图 A-17所示。

查看网卡硬件信息

显示Web管理的https端口

在图 A-16所示页面，选择6.显示Web管理的https端口，按回车键后，即可显示Web管理的https端口，默认为443。

维护工具

通过维护工具，控制台管理员可以进行修改控制台管理员密码、CLI管理员密码、重置Web用户，并清空临时文件、设置远程辅助功能、开启Ping、恢复默认设置端口等操作。

在如图 A-6所示的控制台管理主界面，选择3.维护工具，按回车键后，进入维护工具页面，如图 A-18所示。

维护工具页面

在维护工具页面，控制台管理员可以进行如下操作：

设置管理员密码

在如图 A-18所示页面，选择1.设置conadmin密码，按回车键后，在弹出的输入框中输入旧密码，即控制台管理员的当前密码，单击【确定】，在弹出的输入框中输入新密码，即可完成配置，成功修改控制台管理员conadmin的密码

请妥善保管此密码，如果忘记密码，将不能通过串口配置系统，必须联系绿盟科技的技术支持人员重置密码。

设置CLI管理员密码

该版本暂不支持该功能。

重置Web用户

在如图 A-18所示页面，选择3.重置Web用户，按回车键后，在弹出的对话框中选择【确定】，Web管理模式下的三个缺省管理员（weboper、webpolicy和webaudit）的密码等信息被重置，而自定义的系统管理员信息被全部删除。

清空临时文件

在如图 A-18所示页面，选择4.清空临时文件，按回车键后，在弹出的对话框中选择【确定】，即可清除引擎在运行中产生的临时文件，包括日志信息和缓存的告警信息。

一般情况下，不建议清空临时文件。执行此项操作后，如果出现无法正常使用Web管理或其他问题，请重启NF引擎系统，以确保系统正常使用。

设置远程辅助

在如图 A-18所示页面，选择5.设置远程辅助，按回车键后，进入远程协助页面，如图 A-19所示。

选择1.查看base64或者2.查看二维码，按【确认】后出现提示“加密文件不存在”，表示该版本没有远程协助功能。

选择1.查看base64出现加密密钥，或者选择2.查看二维码出现二维码，表示该版本有远程辅助功能。此时选择3.开启远程协助并输入IP后，再选择1.查看base64或者2.查看二维码，可以通过计算密码获取登录后台的端口和密码。

如果在Web管理页面已开启远程协助，登录串口管理界面后选择5.设置远程辅助，进入远程协助页面，菜单项为3.关闭远程协助，按回车键后，需要再次开启远程协助才能登录后台。

设置远程辅助

禁止/开启Ping（Icmp）

在如图 A-18所示页面，选择6.禁止Ping(Icmp)，按回车键后，即可关闭ping命令，此时页面显示为开启禁止Ping(Icmp)。再次按回车键后，即可开启ping命令，此时页面显示为禁止Ping(Icmp)。

恢复默认设置端口

在如图 A-18所示页面，选择7.恢复默认设置端口，按回车键后，在弹出的恢复默认端口对话框中选择【确定】，配置恢复Web管理配置页面的端口为443，防火墙认证端口为4430。

系统初始化

系统初始化是将设备的所有配置信息还原到出厂状态。初始化NF后，系统会将程序文件或全部数据恢复到初始出厂状态，包括所有用户的密码和配置文件。

在如图 A-6所示的控制台管理主界面，选择4.系统初始化，按回车键后，进入系统初始化页面，如图 A-20所示。

系统初始化页面

在系统初始化页面，控制台管理员可以进行如下操作：

初始化配置

在如图 A-20所示页面，选择1.初始化配置，按回车键后，在弹出的初始化配置对话框中选择【确定】，即可将所有配置初始化为出厂状态（即清理所有用户配置的配置信息）。

恢复系统

在如图 A-20所示页面，选择2.恢复系统，按回车键后，在弹出的恢复系统对话框中选择【确定】，即可完成系统恢复。

在执行恢复系统之前，请确认系统证书的副本是否已经保存，并在配置完成后重启浏览器。

重新启动系统

在如图 A-6所示的控制台管理主界面，选择5.重新启动系统，按回车键后，在弹出的重新启动系统对话框中选择【确定】，即可重新启动NF硬件系统。

关闭系统

在如图 A-6所示的控制台管理主界面，选择6.关闭系统，按回车键后，在弹出的关闭硬件系统对话框中选择【确定】，即可关闭NF硬件系统。关闭NF硬件系统后，设备只关机而不断电。

退出配置界面

NF引擎各项参数配置完成后，在如图 A-6所示的控制台管理主界面，选择0.退出配置界面，按回车键后，将退出NF引擎串口配置界面。

退出时，该配置界面自动注销。此时系统弹出保存配置的对话框，只有单击【确定】，串口的配置才会生效。此外，当通过远程协助登录控制台管理页面配置参数时，还需在退出控制台管理页面后重启系统，配置才能生效。

退出后如需再次配置，请重新登录。

出厂参数

本附录介绍绿盟NF防火墙的出厂参数。

设备带外管理口初始设置

引擎初始用户

引擎初始用户包括web管理员初始帐号和串口管理员初始帐号。

Web管理员初始帐号

串口管理员初始帐号

串口通信参数

运行日志的类型及级别说明

运行日志的类型及级别说明如表C-1所示。

运行日志的类型及级别说明

向syslog发送的日志格式简介

向syslog发送的日志类型

NF向syslog发送的日志类型包括：

web操作日志（登录、登出、重启引擎等）。

入侵防护日志、URL过滤日志、防病毒日志、邮件安全日志、上网行为日志、敏感数据过滤日志、攻击防护、Web应用通用防护日志。

防火墙日志。

VPN日志：包括IPSec VPN、SSL VPN和GRE VPN日志。

运行日志。

向syslog发送的日志格式

标准模板的日志格式，不同字段用“；”分隔，每个字段由字段名和值组成。每条日志是一个文本串。

1)	IPS日志（入侵防护、URL过滤、防病毒日志）格式，%后面表示变量：

<5>time:%time;danger_degree:%type;breaking_sighn:%act;event:[%ruleid]%msg;src_addr:%sip;src_port:%sport;dst_addr:%dip;dst_port:%dport;proto:%proto;user:%user;info0:%info0; info1:%info1; info2:%info2; info3:%info3; info4:%info4; info5:%info5;module:%module

IPS日志字段名的含义如下表所示。

2)	防火墙日志格式，%后面表示变量

<1>rule_id:%e[0];time:%e[1];module:%e[2];src_intf:%e[3];dst_intf:%e[4];action:%e[5];proto:%e[6];src_addr:%e[7];src_port:%e[8];dst_addr:%e[9];dst_port:%e[10];src_addr_nat:%e[11];src_port_nat:%e[12];dst_addr_nat:%e[13];dst_port_nat:%e[14];info:%e[15];user:%e[17]

防火墙日志字段名的含义如下表所示。

3)	vpn日志格式，%后面表示变量

<255>module:%e[0];type:%e[1];level:%e[2];time:%e[3];clientIp:%e[4];locationInfo:%e[5];description:%f[1]

VPN日志字段名的含义如下表所示。

4)	运行日志格式，%后面表示变量

<13>time:%time;host:%host;tag:%tag;module:%module;type:%type;level:%level;content:%content

运行日志字段名的含义如下表所示。

5)	审计日志格式，%后面表示变量

<255>user:%user;loginip:%loginip;time:%time;type:%type;msg:%msg;module:%module

审计日志字段名的含义如下表所示。

通信矩阵

设备默认监听的通信端口如下表：