# 网络管理

网络配置包括接口、静态路由、策略路由、链路探测、MAC表、ARP表、STP、OSPF、RIP、ISP、反向路由、DHCP服务、BGP路由等。

其中虚拟系统仅支持接口、静态路由、策略路由和ARP表的配置。其他网络配置均继承根系统的配置。

接口是设备与设备之间交换数据并相互作用的部分，其功能就是完成设备之间的数据交换。本节介绍接口及其安全区和可管理属性的配置。

进入 网络管理 > 网络管理 > 接口 > 接口 页面，展示当前设备的接口信息以及被引用的情况，分别如图4-1和图4-2所示。

接口列表—不支持虚拟系统

接口列表—支持虚拟系统

查看接口

在列表中可以查看到所有接口，可以分为2类：

物理接口：包括带外管理口和以太网接口，单击操作栏的【编辑】即可设置其属性。

逻辑接口：单击【新建接口】，可以创建逻辑接口。

这2类接口还可以分为若干类，详细说明如表4-1所示。

接口类别

查找接口

支持模糊查询。在列表上方的文本框中输入字符串，然后回车，即可模糊查询到匹配的接口信息，并显示在下方的列表中。

分组显示接口

在下拉列表中选择“接口分组展示”或“平铺展示”，将对列表中的接口按照选项进行分组显示。本节以“接口分组展示”为例展示不支持虚拟系统和支持虚拟系统下的接口分组情况，分别如图4-3和图4-4所示。

分组显示接口—不支持虚拟系统

分组显示接口—支持虚拟系统

自定义列信息

单击列表右上角的，即可设置Web界面中显示的列信息，如图4-5和图4-6所示。只有勾选的字段才会显示在列表中。

自定义列信息—不支持虚拟系统

自定义列信息—支持虚拟系统

编辑带外管理口

在如图4-1所示的页面中，单击M口或H1口对应的操作栏的【编辑】，可以修改带外管理口的参数。参数说明如表4-2所示。

带外管理口参数

编辑以太网接口

NF设备的非管理接口的接口类型，默认均是“未配置”，即没有任何配置。

在如图4-1所示的页面中，单击非管理接口操作栏的【编辑】，选择接口类型并配置对应的接口参数，接口参数说明如表4-3所示。

非管理接口参数

IPv4 PPOE参数说明

启用/停用以太网接口

所有非管理接口都存在启用或停用状态，在接口名称栏可以查看接口的状态：

启用：显示绿色圆点，单击操作栏的【停用】即可禁用该接口。

停用：显示红色圆点，表示接口被禁用或者接口Down，接口不会接收或发送数据报文。单击操作栏的【开启】即可启用该接口。

新建逻辑接口

在如图4-1所示的页面中，单击【新建接口】按钮，即可新建逻辑接口。

选择接口类型。

配置接口参数，不同类型的逻辑接口，配置会有所不同，请参考Web界面进行配置。

三层子接口：选择父接口后，接口名称系统自动生成且不支持修改，IPv4地址仅支持静态配置，其他参数与三层以太网接口基本相同，参数详细说明如表4-3所示。

VLAN接口：接口名称由系统自动生成且不支持修改，IPv4地址仅支持静态配置，其他参数与三层以太网接口基本相同，参数详细说明如表4-3所示。

汇聚接口：汇聚接口参数说明如表4-5所示。汇聚接口配置完成后，LACP协商成功，接口类型显示为绿色，如图4-7所示。如LACP协商失败，接口类型显示为红色，如图4-8所示。

汇聚接口参数

汇聚接口协商成功

汇聚接口协商失败

回环接口：输入回环接口的名称（仅支持英文和数字，最多支持15个字符），IPv4地址仅支持静态配置，其他参数与三层以太网接口基本相同，参数说明如表4-3所示。

VPN接口：仅支持配置IPSec类别的VPN接口，接口名称由系统自动生成，其他参数说明如表4-6所示。

VPN接口参数

单击【确定】按钮，完成接口的添加。

----结束

新建虚拟线对

在如图4-1所示的页面中，单击【新建虚拟线对】按钮，配置虚拟线接口参数，即可新建虚拟线接口。参数说明如表4-7所示。

虚拟线接口参数

安全区是指拥有相同工作类型的接口的集合。内置安全区不能被编辑和删除，可以根据需要自定义新的安全区，还可以编辑和删除自定义的安全区。

进入 网络管理 > 网络管理 > 接口 > 安全区 页面，列表中可以查看到所有安全区，包括2类：

系统内置安全区：包括TRUST、UNTRUST、DMZ、SSLVPN和未配置，不支持编辑或删除。

自定义安全区：支持新建、编辑、删除。

单击【新建】按钮，配置安全区参数，即可新建一个安全区。参数说明如表4-8所示。

新建安全区后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

安全区参数

接口的可管理属性用于配置NF设备的接口管理权限，包括：

HTTPS管理：是否允许远程主机通过该接口使用HTTPS协议对设备进行管理。

SSH管理：是否允许远程主机通过该接口使用SSH协议对设备进行管理。

ICMP管理：是否允许远程主机通过该接口使用ICMP协议对设备进行管理。

进入 网络管理 > 网络管理 > 接口 > 可管理属性 页面，可以管理接口的可管理属性。内置的可管理属性对象default，默认为开启HTTP/SSH/ICMP协议。同时，可以根据实际需要，新建可管理属性对象。

单击【新建】按钮，配置可管理属性的参数，即可新建可管理属性。参数说明如表4-9所示。

新建可管理属性后，可以对其进行查询、编辑和删除等操作。

可管理属性的参数说明

静态路由是手工配置的一类路由，适用于规模较小且不经常变化的网络。由于静态路由不能自动适应网络变化，当网络拓扑结构发生变化时，需要手动修改静态路由信息。

缺省路由

缺省路由是特殊的静态路由，其目的网络用0.0.0.0/0表示。当设备在路由表中未找到与数据包相匹配的路由时，通常将其丢弃。如果配置了缺省路由，路由设备可以根据缺省路由的配置来转发报文。

配置静态路由

进入 网络管理 > 网络管理 > 静态路由 页面，单击【新建】按钮，配置静态路由参数，即可新建一条静态路由。静态路由参数说明如表4-10所示。

新建静态路由后即可进行查找、导入/导出、清空、启用/禁用、编辑以及删除等操作。

静态路由参数

与单纯依照IP报文的目的地址查找路由表进行转发不同，策略路由是一种依据用户制定的策略进行路由转发的机制。策略路由用于配置满足一定条件（源IP、目的IP、服务、源接口）的报文，执行指定的操作（设置报文转发的出接口、网关地址）。

策略路由的优先级最高，NF收到数据包后，会首先根据策略路由转发数据包。如果未找到匹配的策略路由条目，则继续查找静态路由。

进入 网络管理 > 网络管理 > 策略路由 页面，单击【新建】按钮，配置策略路由参数，即可新建一条策略路由。策略路由参数说明如表4-11所示。

新建策略路由后，可以对其进行查询、编辑、删除、清空、启用/禁用、导入/导出等操作。

执行策略路由的操作后，单击页面右上角的【应用配置】按钮，使配置生效。

策略路由参数

NF使用链路探测技术来判断自身到目的IP地址间的链路是否畅通。NF周期性地向目的IP地址发送探测包，并根据对方的应答来判断链路的状况。若在指定的探测次数内得到应答，则认为链路正常，否则认为链路存在故障。

NF支持3种类型的链路探测：

ICMP探测

ICMP探测是NF使用Ping命令向目的主机IP地址发送ICMP Echo请求。如果目的IP地址能够正常回复，则说明链路状态为正常。如在指定的探测失败次数内，探测结果均为超时或目的地址不可达，则说明该链路不通。

TCP探测

TCP探测是NF向目的主机IP地址发送SYN报文。如果目的IP地址回复SYN/ACK或者RESET报文，则说明此链路正常工作。如在指定的探测失败次数内均未收到目的IP地址的应答报文，则说明此链路不通。

UDP探测

UDP探测是NF向目的主机IP地址未开启的某端口（端口号范围为0～65535）随机发送一个UDP封装的探测报文。如果目的IP地址回复差错报文，则说明该主机存活。如果在指定的探测失败次数内均未收到差错报文，则说明该链路不通。

在NF中，与链路探测相关的操作包括查找、新建、编辑、禁用/启用以及删除，本节仅介绍新建链路探测的详细步骤。

进入 网络管理 > 网络管理 > 链路探测 页面，单击【新建】按钮，右侧出现新建链路侧滑框。

配置链路参数，参数说明如表4-12所示。

链路探测参数

新增探测链路。

单击【增加一条】按钮，新增一条探测链路，显示在下方的列表中，如图4-9所示。

查看已添加链路

配置链路参数，单击操作栏的【保存】。参数说明如表4-13所示。

探测链路参数

单击【确定】按钮，完成链路添加。

----结束

MAC表用于配置转发二层数据报文的规则。通过配置静态MAC表项，可以实现指定VLAN和MAC地址的设备只能通过指定端口接入网络，当设备移动到其他端口时，也将不能再通过动态学习获得MAC表项。而未配置MAC表项的设备，当设备通过某个接口接入时，自动通过动态学习来建立动态MAC表项。

因此，MAC表中的表项分为如下2类：

动态MAC表项：NF根据接收的二层报文动态学习到的MAC表项。

静态MAC表项：手动添加的MAC转发表项，用于配置转发二层数据包的规则。系统转发二层报文时，将根据报文的VLAN ID以及MAC地址，判断MAC表中是否有匹配的静态表项。如果有，通过静态表项中配置的接口对报文进行转发。

配置MAC表信息

进入 网络管理 > 网络管理 > MAC表 页面，单击【新建】按钮，配置静态MAC绑定参数。单击【确定】按钮，完成静态MAC表项配置。静态MAC参数说明如表4-14所示。

新建MAC表后，可以对其进行编辑、删除、启用/禁用、查找、清理和绑定操作。

静态MAC绑定参数

MAC绑定策略全局配置

MAC表老化时间，是指MAC动态表项从地址表中删除之前的生存时间。若超过老化时间，将该表项从地址表中删除。

单击页面顶部“收起”右侧的，可以查看到MAC表老化时间默认为4分钟，取值范围为0～255分钟。修改后单击【确定】按钮，完成修改。

ARP（Address Resolution Protocol，地址解析协议）是将IP地址解析为以太网MAC地址的协议。ARP表中存储IP地址和MAC地址映射关系的表项，用于指导三层数据包的转发。

NF通过ARP解析到目的MAC地址后，将在ARP表中增加IP地址和MAC地址映射关系的动态表项，用于指导后续到同一目的地址的数据包的转发。而且，用户还可以通过在ARP表中绑定IP地址和MAC地址。

查看ARP/ND表项

查看NF学习到的ARP/ND表项的操作步骤如下：

进入 网络管理 > 网络管理 > ARP表 页面，显示NF通过ARP报文自动生成和维护的动态ARP和ND表项，表项是动态更新的，而且会老化。

ARP表配置

动态ARP表项可以被老化，也就是说，可以被新的ARP报文更新以及被静态ARP表项覆盖。当到达老化时间时，系统会删除相应的动态ARP表项。

单击页面顶部“收起”右侧的，配置ARP表参数，修改后单击【确定】按钮，完成修改。ARP表参数说明如表4-15所示。

ARP表参数

查找ARP/ND表项

当ARP表项较多时，可以根据IP地址、MAC地址、类型或状态进行查询。

新建ARP表项

用户可以新建静态ARP表项，要求配置的IP地址必须和设备的三层接口的IP在同一网段。

单击【新建】按钮，配置ARP表项参数，即可新建一个ARP表项。参数说明如表4-16所示。

ARP表项参数

清理ARP/ND表项

单击【清理全部动态表项】，确认后即可删除全部动态ARP/ND表项。

绑定ARP表项

在ARP列表中，对于类型为“动态”、状态为“有效”和“失效”的动态ARP表项，可以通过绑定ARP表项来创建静态ARP表项。

单个绑定：在ARP列表的操作栏中，单击动态表项的操作栏对应的【绑定】，即可将该动态ARP表项配置为静态ARP表项。

批量绑定：选择多个动态ARP表项后，单击【绑定】按钮，即可所选的动态ARP表项批量配置为静态ARP表项。

NF支持RSTP协议的生成树配置。

配置RSTP协议的具体操作如下：

进入 网络管理 > 网络管理 > STP 页面，STP默认为关闭状态。STP类型配置为“RSTP”，如图4-10所示。

RSTP配置

配置RSTP参数，参数说明如表4-17所示。

RSTP参数

单击“启用状态”右侧的开关按钮，启用RSTP功能。

单击【确定】按钮，使配置生效，系统将自动重启引擎。

----结束

OSPF是一种基于链路状态的内部网关协议，其协议报文直接封装为IP报文，协议号为89。

NF支持OSPFv2版本，目前针对IPv4协议使用的是OSPFv2版本，配置方法如下：

进入 网络管理 > 网络管理 > OSPF 页面，如图4-11所示。

OSPF协议配置

启用/禁用OSPF。

OSPF功能默认关闭。若要进行OSPF协议的相关配置，必须单击开关右侧的开关按钮，启用OSPF功能。

在全局配置区域配置全局性参数后，单击【确定】按钮，完成配置。OSPF全局参数说明如表4-18所示。

OSPF全局参数

配置OSPF区域。

NF支持正常区域、末梢区域和不完全末梢区域这3种类型的区域，用户可以根据实际需要为OSPF协议配置相应的区域，并配置区域的认证方式、区域中包含的网段以及区域的路由汇聚策略。

单击“区域配置”的【新建】按钮，如图4-12所示。

配置OSPF区域参数，单击【确定】按钮，即可新建一个OSPF区域。参数说明如表4-19所示。

新建OSPF区域

OSPF区域参数

配置OSPF接口属性。

为了保证网络中路由器的有效连接，需要配置与OSPF协议相关的接口属性。

单击“接口配置”的【新建】按钮，如图4-13所示。

配置OSPF的接口属性，单击【确定】按钮，完成配置。OSPF接口属性参数说明如表4-20所示。

配置OSPF接口属性

OSPF接口属性参数

（可选）配置OSPF路由重分发策略。

通过路由重分发，可以将OSPF本地路由表中的路由（例如，直连路由、RIP路由或静态路由）重新发布到OSPF的自治系统中。

在重分发配置区域配置OSPF路由重分发策略，如图4-14所示。OSPF重分发配置策略参数说明如表4-21所示。

单击【确定】按钮，完成配置。

OSPF路由重分发策略

OSPF重分发配置策略参数

查看OSPF状态。

在OSPF状态信息区域可以查看以下信息：

邻居状态：当前设备的OSPF邻居状态。如果没有邻居，显示“no neighbors”。

接口状态：当前设备上所有的三层接口及三层接口上配置的OSPF状态。如果没有三层接口，不显示任何结果。

----结束

RIP（Routing Information Protocol，路由信息协议）是一种较为简单的内部网关协议（Interior Gateway Protocol，IGP），主要用于规模较小的网络中。

NF支持的RIP协议的版本是RIPv2版本。

配置RIP

进入 网络管理 > 网络管理 > RIP 页面，如图4-15所示。

RIP配置

启用RIP。

RIP功能默认关闭。若要进行RIP协议的相关配置，必须单击全局配置开关右侧的开关按钮，启用RIP功能。

配置全局性参数。

在“全局设置”区域配置全局性参数，即RIP协议的基本参数。RIP全局参数说明如表4-22所示。

单击【确定】按钮，完成配置。

RIP全局参数

配置RIP网络。

由于RIP协议使用广播进行报文发送，启动RIP协议后，必须指定运行RIP协议的网段。配置RIP网络后，RIP协议只在指定网段的接口上接收和发送路由。

在“网络配置”区域配置当前RIP所声明的网络范围。

在文本框中输入运行RIP协议的网段IP地址和掩码，单击，完成新建RIP网络的配置，如图4-16所示。

若要删除RIP网络，单击对应的即可。

查看已配置RIP网络

----结束

（可选）配置RIP接口属性

在如图4-15所示的页面中，在“接口配置”区域配置需要RIP认证的的接口，如图4-17所示。

查看RIP的接口属性

用户可以新建、编辑和删除RIP接口，此处仅介绍如何新建RIP接口。

在图4-17所示的“接口配置”区域，单击【新建】按钮，配置RIP接口属性参数，如图4-18所示。参数说明如表4-23所示。

配置RIP接口属性

RIP接口属性参数

（可选）配置秘钥链。仅当认证类型选择“md5”时需要配置。

在密钥链列表的右上方，单击【新建】按钮，输入密钥链名称。

单击【确定】按钮，完成密钥链添加。

添加密钥，支持添加多个秘钥。

单击密钥链操作栏的【添加】，可以为该密钥链添加一个密钥，如图4-19所示。

新建密钥

配置密钥链参数，参数说明如表4-24所示。

密钥链参数

单击【添加】按钮，新建的秘钥将显示在下方的列表中。

单击【取消】按钮，返回新建接口页面，展示新增的秘钥，如图4-20所示。

支持以下操作：

单击密钥操作栏的【编辑】和【删除】，可以对密钥进行相应的操作。

单击密钥链操作栏的【添加】和【删除】，可以继续添加密钥/删除密钥。

查看新建秘钥

----结束

（可选）RIP路由重分发配置

通过路由重分发，可以将RIP本地路由表中的路由（例如，直连路由、OSPF路由或静态路由）重新发布到RIP的自治系统中。

配置RIP路由重分发策略的步骤如下：

在如图4-15所示的“重分发配置”区域，可以查看RIP路由重分发策略，如图4-21所示。

RIP路由重分发策略

分别配置不同协议的路由在RIP路由内重分发时的度量值。

BGP路由（Bgp）、静态路由（Static）、直连路由（Direct）、OSPF路由（Ospf）的取值范围均为0～16。

单击【确定】按钮，完成配置。

----结束

（可选）配置RIP邻居

RIP路由仅能在相邻的路由器之间交换路由表信息。配置RIP邻居后，即可将路由表发送给指定的路由器。在某些非广播网络上，也可以通过指定邻居IP地址的方式让RIP 发送地址报文。

在“邻居配置”区域，输入指定RIP邻居路由器的IP地址（支持添加多个），如图4-22所示。

查看RIP邻居

查看RIP状态

配置RIP协议相关参数并启用后，即可在RIP状态信息区域查看到当前设备的RIP邻居的路由状态。

如果没有启动RIP，显示“no rip status”。

如果启用了但是没有邻居，显示“no eighbors”。

针对外网出口存在多个ISP链路的情况，NF提供了ISP路由的配置功能，使不同ISP流量走其专属的路由，从而提高网络访问速度。

ISP路由属于策略路由，当存在等价的策略路由和ISP路由时，可通过权值进行流量分配。

NF针对中国电信、中国教育网、中国移动以及中国联通预定义了四条ISP信息，用户可以根据自身需求，导入或者新建其他的自定义ISP信息。

进入 网络管理 > 网络管理 > ISP > ISP路由 页面，单击【新建】按钮，配置ISP路由参数，即可新建一条ISP路由。参数说明如表4-25所示。

新建ISP路由后，可以对其进行查找、编辑和删除等操作。

ISP路由参数

NF支持对预定义ISP信息进行导出操作。如导出的预定义ISP信息再次被导入，则显示为自定义ISP信息。

进入 网络管理 > 网络管理 > ISP > ISP信息 页面，在列表中可以查看到针对中国电信、中国教育网、中国移动以及中国联通预定义的ISP信息

单击【新建】按钮，配置ISP信息参数，即可新建一条ISP信息。参数说明如表4-26所示。

新建ISP信息后，可以对其进行查询、导入/导出、编辑和删除等操作。

ISP信息参数

通常情况下，访问数据包和应答数据包均根据路由表进行选路。反向路由是指路由设备记录访问数据包的方向，在需要转发应答数据包时，不再查询路由表，而是查找到反向流，从访问数据包的接口回复。

NF支持IPv4反向路由和带内管理-反向路由的功能。通过该功能，可以保证访问数据包和应答数据包选择一致的链路。出厂配置中，NF关闭反向路由功能。

进入 网络管理 > 网络管理 > 反向路由 页面，可以开启或关闭反向IPv4路由和带内管理-反向路由功能。

NF允许操作员将三层接口（包括以太网接口、三层子接口以及VLAN接口）配置为DHCP服务器，为任意安全区的DHCP客户端分配IP地址、网关等配置参数。

进入 网络管理 > DHCP服务 页面，单击【新建】按钮，配置DHCP服务参数，即可新建一条DHCP服务。参数说明如表4-27所示。

新建DHCP服务后，可以对其进行查询、禁用、编辑和删除等操作。

DHCP服务器参数说明

DHCP Snooping是DHCP的一种安全特性，可以抵御网络中针对DHCP的各种攻击，为用户提供更安全的网络环境和更稳定的网络服务。

进入 网络管理 > 网络管理 > DHCP服务 > DHCP Snooping页面，可以查看DHCP Snooping功能的开启状态。该功能默认关闭。

全局设置

单击“开启”右侧的开关按钮，可以启用DHCP Snooping功能并选择是否开启日志记录。

接口信任状态配置

启用DHCP Snooping功能后，接口状态默认为非信任状态。

用户可以在接口信任状态配置区域修改接口的信任状态，指定DHCP的信任接口，仅从信任接口接收DHCP服务的报文。

逐一修改：通过以下2种方式可以修改某具体接口的信任状态。

单击信任栏的开关按钮。

单击操作栏的【编辑】，在弹出的编辑侧滑框中单击“信任”右侧的开关按钮后，单击【确定】按钮。

批量修改：勾选多个接口后，单击列表上方的【开启】/【禁用】按钮，可以将所选接口的信任状态修改为信任或不信任。

BGP（Border Gateway Protocol，边界网关协议）是一种用于自治系统（Autonomous System，简称AS）之间的动态路由协议。BGP路由的目的是在AS之间更高地传递路由和维护大量的路由。

配置方法如下：

进入 网络管理 > 网络管理 > BGP 页面，如图4-23所示。

BGP路由配置

启用/禁用BGP。

BGP路由功能默认关闭。若要进行BGP路由的相关配置，必须单击开关右侧的开关按钮，启用BGP功能。

在全局配置区域配置全局性参数后，单击【确定】按钮，完成配置。BGP路由全局参数说明如表4-28所示。

BGP路由全局参数

配置BGP路由的邻居。

单击邻居表的【新建】按钮，在右侧侧滑框中配置BGP邻居参数，如图4-24所示。

BGP邻居的参数说明如表4-29所示。

新建BGP邻居

邻居配置参数

单击【确定】按钮，完成BGP邻居的添加，并返回BGP路由页面。

配置BGP路由的网络，如图4-25所示。

网络配置

当前仅支持IPv4单播地址族，主要用于维护公网BGP邻居，并且传递公网IPv4路由信息。

网络配置包括明细路由和汇聚路由。

明细路由：将存在于设备本地路由表中的路由信息加入BGP路由表从而发布给BGP邻居。

汇聚路由：将多个明细路由聚合成一条路由，从而减小路由表规模和优化设备资源利用率。

配置明细路由

单击明细路由区域的【添加路由】，在网络地址中输入要加入BGP路由的IP地址和掩码，例如192.168.0.1/20，单击【保存】按钮。

配置汇聚路由

单击汇聚路由区域的【添加路由】，配置汇聚路由参数，单击【保存】按钮。汇聚路由的参数说明如表4-30所示。

汇聚路由参数

（可选）配置重分发策略，如表4-31所示。

通过路由重分发，可以将BGP本地路由表中的路由（例如，直连路由、OSPF路由、RIP路由或静态路由）重新发布到BGP的自治系统中。

BGP路由重分发策略

分别配置不同协议的路由在RIP路由内重分发时的度量值。

直连路由（Direct）、RIP路由（Rip）、静态路由（Static）、OSPF路由（Ospf）的取值范围均为0～4294967295，默认值均为1。

单击【确定】按钮，完成配置。

查看BGP邻居状态。

显示当前设备的BGP邻居状态。如果没有邻居，显示“No BGP neighbors found”。

----结束